(Varda anca a teoria dee imagini dea lengua de Wittgenstein.)
(Ła parola ‘intenssionałità’ xe stada fata tornàr de moda da Franz Brentano, ch’el vołeva rispeciàr l’ uso medievàl)
+1 ła xe ła carica eletrica dei positroni e protoni.
0 (xero) l’è un numero, e ła cifra numerica doparada pa rsapresentar chel numero nei numerałi.
1 (uno, ciamà anca unità) l’è un numero e na cifra numerica doparada pa rapresentar chel numero nei numerałi.
1 l’è el numero pí baso permeso ai xugadori dea National Hockey League (NHL); ła Lega ła ga proibio l’uso de 00 e 0 nei tardi anni ‘90 (el numero pí alto permeso l’è el 98).
El 10% de i teréni a coltura inte ‘l mondo gèra stà piantà co de łe coltivasioni GM nel 2010.
100 d.C. - 166 d.C. łe rełasión romano-cinesi scomisia.
17°N El ponto de divixión fra ła Repùblega del Vietnam (Vietnam del Sud) e ła Repùblega Democratica del Vietnam (Vietnam del Nord) durante ła Guèra del Vietnam.
1927 18° (a) Ghe xe un poliedro che l’amete soło che na taseładura anisoedrałe in tre dimension? (b) Quało xeo l’impachetamento de sfere pí denso?
1931, 1936 3° Dati qualsiasi dò poliedri de vołume compagno, xe sempre posibiłe tajar el primo in te un numero finio de tochi poliedrici che i poł esar asemblai pa dar el secondo?
1959 15° Fondasión rigorosa del calcoło enumerativo de Schubert.
El romanticismo del 19° secoło ga sotołineà l’asion de l’omo e el libero arbitrio nea costrusion del significato.
2 incroci a ogiva o nervature ogivałi. Łe volte a vela łe xe aparse ne l’era romanica e łe xe stade elaborade ne l’era gotica.
2010) esamina i presuposti ontołogici e epistemołogici ała base de l'etnografia.
Studi del 2011 a Wairau Bar in Nova Zełanda i mostra na alta probabiłità che na origine fuse l’isola Ruahine nełe Isołe deła Società.
I sviłupi del XX secoło in biochimica de łe piante xe stà spinti da łe moderne tecniche de anałisi chimica organica, come ła spetroscopìa, ła cromatografìa e l’ełetroforexi.
254-255 include 0 come numero naturałe, nel qual caso l’è el soło numero naturałe che no el xe positivo.
25°N Parte del confìn fra Mauritania e Małi.
3 (1982): 319 cità globałi forma ła pièra angołare deła gerarchia globałe, esercitando el comando e el controło traverso ła so influensa economica e połitica.
32°N Ne i Stati Unìi, parte del confìn fra el Nóvo Mesico e ‘l Texas.
33 ricercatori de servissi sanitari de diverse rejoni geografiche xe stà intervistai inte ‘no studio del 2008.
38°N El confìn fra łe xòne de ła Corea ocupà da sovietici e americani, e dapò fra ła Nord Corea e ła Sud Corea a partìr dal 1945 fin a ła Guèra Coreana (1950–1953).
41°N Ne i Stati Unìi, parte del confìn fra Wyoming e Utah, el confìn fra Wyoming e Cołorado, e parte del confìn fra Nebraska e Cołorado.
42°N In orìxene, el limite nord de ła Nóva Spagna.
43°30'N Ne i Stati Unìi, el confìn fra el Minexota e l’Iowa.
54°40'N El confìn fra i teritori Rusi del XIX secoło a nord e cuei del Nord America ocidentałe, ogeto de rivendicasioni americane e britaniche discordanti.
60% dei invertebrati marini se ga estinto e el 25% de tute e famèje.
7°S Na pìcoła porsiòn del confìn fra ła Repùblega Democratica del Congo e l’Angoła.
7–18 Le stée se forma in rejoni piene de polvare e gas, conossùe come nubi mołecołari giganti.
8°N Parte del confìn fra Somałia e Etiopia.
El 95% del Nord del mondo ga bastànsa cibo e rifuxo, e un sistema educativo funsionante.
Un laboratorio alchemico soteraneo del 16° secoło xe stà trovà par caso nel 2002.
‘na rełazion dełe Nassioni Unite del 2009, publicada dal Segretariato del Forum Permanente sue Questioni Indigene, dise: par secołi, dal tempo deła so cołonizaziòn, conquista o ocupaziòn, i popołi indigeni ga documentà storie de resistensa, interfacia o cooperaziòn coi stati dimostrando cùssì a so convinziòn e determinaziòn a sopravivàr co e so distinte identità sovrane.
Un studio del 2020 publicà su Nature el ga catà che ła masa antropogenica (materiałi generai dai omeni) ła supera tuta ła biomasa vivente suła Tera, co ła plastica da eła soła che ła supera ła masa de tuti i animałi de tera e marini mesi insieme.
Un dominio euclideo l’è sempre un dominio principałe ideałe (PID), un dominio integrałe in cui ogni ideałe l’è un ideałe principałe.
Un połastro geneticamente modificà che fa nei ovi a Kanuma, un ensima che trata dee condision rare, ga ciapà l’aprovasion legałe nei Stati Uniti nel 2015.
Un porsèo geneticamente modificà ciamà Enviropig xe stà creà bon de digerìr el fosforo dee piante mèjo de chealtri porsèi.
Un Locałisatore xe un dipendente de un Laboratorio che ga el conpito de savere dove se trova atualmente ogni menbro del laboratorio, sua base de un segnal unico emesso dal carteìn de ogni menbro del personałe.
A Number (o Un bel numaro) xe stà adatà da Caryl Churchill par ła tełevixión in na co-produsion de ła BBC e HBO Films.
‘na vasca da bagno praticamente conpagna a quee moderne xe stà trovà nel Pałazo de Cnosso.
Un codice binario l’è na sequensa de 1 e 0 doparada nei computer pa rapresentar qualsiasi tipo de dato.
‘na biografia, o semplicemente bio, xe ‘na descrision detajà dea vita de ‘na persona.
Na interassion biołogica xe l’éfeto che un pèr de organismi che i vive insieme in una comunità i ga uno su staltro.
Un esempio botanico podaria esser el Ibisco arnoziano, na specie particołar del gener Ibisco nativo dełe Hawaii.
Un casteło el podeva far da fortesa e prexon ma’l jera anca un posto dove che un cavaliere o un signore podeva intrategnére i so pari.
Un casteło co bastioni in tera, na mota, difese e edifici in legno el gavarÍa podesto esar costruÍo da na forsa lavoro no quaÍficada.
Na membrana celulàr ła consiste de un dopio strato de lipidi, che el include el cołesteroło che el se posissiona tra i fosfolipidi par mantegnir ła so fluidità ae diverse temperature.
Un censimento xe n’altro comun metodo dirèto par tirar su dati demografici.
Un canałe al quałe i segnałi xe adatai pa ła trasmisión.
Un cromosoma el xe na strutura organizada che ła consiste de DNA e de istoni.
Un paraleło xe perpendicołare a tuti i meridiani.
Un paraleło su ła Tera xe un serchio minore astrato che va da est verso ovest e conete tuti i ponti torno a ła Tera (ignorando l’altèsa) su na lìnea fisa de coordinate de latitùdene.
Un esempio comun xe e ipotesi di selta comportamentałe e rasionałe.
Un małinteso comun xe che łe teorie sientifiche xe idee grèze che ała fine deventarà lègi sientifiche quando sarà stà rancurà bastansa dati e prove.
Un luogo comun in ‘sti laori xe scominsià Frankenstein de Mary Shelley, dove ‘na creasion de l’omo deventa ‘na minàcia pa i so paroni.
‘na comunità xe ‘n’unità sociałe (un grupo de robe viventi) co robe in comune come lègi, relijón, vałori, costumi o identità.
Un aprocio completamente diverso l’è speso ciapà pa sistemi tanto grandi, che se no i tołaria masa tempo o memoria.
Na preocupasión prima deła costrusión de l’Alta Diga ła jera stada queła de un cało potensiałe nel liveło del fiume a vałe deła Diga come risultato de l’erosión causada dal fluso de àcua sensa sedimenti.
Na equasión condisionałe ła xe vera soło pa vałori particołari dełe variabiłi.
De sołito un costruto xe creà e usaà pa metar ‘sto DNA ne l’organismo ospite.
Un contrato el xe sta asegnà el 28 otobre, e ła demołisión ła xe stada completada el 9 novembre.
‘na cooperativa xe diversa da ‘na società parché ga membri, no asionisti, e i condivide el cònpito de ciapàr decisioni.
Na contro-gałeria ła podeva esar scavada verso el tunel dełi asedianti; asumendo che i dò convergese, questo el risultava in te na batàja sototera corpo a corpo.
Un paese xe un corpo teritoriałe distinto o ‘n'entità połitica (cioè ‘na nasion).
‘na creatura che pdarìa essar l’antenato dei pessi, o probabilmente gera tant vissina, gera a Pikaia.
Na “tore a crociera” ła xe stada costruía neła catedrałe de Canterbury tra el 1493 e el 1501 da John Wastell, che el gaveva prima lavorà al King’s College a Cambridge.
‘na norma culturałe codifica la condotta acettabiłe nea società; serve come linea guida pal conportamento, l'abijamento, el lenguagio e el contegno inte ‘na situasion, che serve come modèo par le aspetative inte un grupo sociałe.
Un’usansa xe ‘na pratica che resta nea famèja.
Na proiesion cartografica ciłindrica xe determinà da ła formuła che unìse łe coordinate giografiche de latitùdene φ e lonzitùdene λ a łe coordinate cartesiane su na mapa co orìxene inte l’ecuatore e l’ase de łe ascise che core longo l’ecuatore.
'Na base de dati, ła Barcode of Life Data Systems (BOLD, overo i Sistemi de Dati del Codice dea Vita), ła contién  łe sequensse del codice DNA da più de 190.000 specie diverse.
Ghe xe ‘na profonda diferensa tra pieni de schèi e poareti in ‘ste cità, che de sołito le ga pochi strapieni de schèi che vive in comunidà recintae e grandi masse de persone che vive in case scadenti co infrastruture squałide e condissioni senò poarete.
Serve ‘na conosensa mèjo dea formasion dee stée e dei pianeti.
Na “desa” o “kelurahan” ła xe na sudivisión de un “kecamatan” (sotodistreto), a so volta na sudivisión de un “kabupaten” (distreto) o “kota” (cità).
Un atlante da scrivania el xe simiłe a un libro de consultasión.
Na destinasión, dove che el mesajo el riva.
‘na dificoltà col senario metabołismo-primo xe trovar un modo pai organismi de evolvere.
Na distinsión ła xe speso fata tra ła pura matematica e ła matematica aplicada.
Un Brando desperà gavéa dito a Malden chel continuéa a cascàr.
‘na copia de mapamondo che mostra l’America xe stà fatto da Martin Waldseemueller nel 1507.
‘na sagral xe ‘n evento cełebrà ordinariamente da ‘na comunità e incentrà su qualche aspeto carateristico di quea comunità e dea so reigion o dee so culture.
Un pochi usa i geni che codifica par e proteine inseticide vegetative.
Un cinema de prima vision nteła Cathedral City Całifornia se ciama The Mary Pickford Theatre, che el xe stà vèrto el 25 majo 2001.
Un attension a novi tipi de organismi modeło, come i virus e i baterii, co’ ła descoverta deła strutura a dopia ełica del DNA da parte de James Watson e Francis Crick nel 1953, gà segnà el passagio al era deła genetica mołecołar.
Na forma se distingueva par esser stada condivisa da tuti i so membri, i giovani i ereditava cualsiasi variassiòn che i podeva ricever dai genitori.
Un’idea fondamentałe in Eraclito xe el logos, ‘na paroła greca antica che vol dìr tante robe: Eraclito pol ver usà un significato diverso dea paroła ogni volta che a ga usà nel so libro.
Un mapamondo xe un modèo sferico dea Tèra, de qualche altro corpo cełeste o dea sfere cełeste.
Na bona parte deła filosofia del XX e XXI secoło ła xe stada dedicada a l’analisi del linguajo e ała domanda se, come che Wittgenstein el ga proclamà, tante dełe nostre confusión fiłosofiche e derive dal vocabołario che doparemo; ła teoria leteraria ła ga esplorà łe carateristiche retoriche, asociative e clasificatrici del linguajo; e i linguisti storici i ga studià el sviłupo del linguajo nel corso del tempo.
Un bon esenpio podarìa essar a sperimentasion de ‘na medesina.
Un serchio masimo de na sfera, conosùo anca come ortodromia, xe l’intersesion fra ła sfera e ‘l piano che pasa traverso l’orìxene de ła sfera.
Na pi granda percentuałe de bianchi (sia non-ispanici e, in serte aree, ispanici) e na parte minore de citadini de altri grupi etnici che nełe aree urbane.
‘n’abitudine xe ‘na serie de robe inparàe un fià ała volta e qualche volta sensa rendarse conto.
Da picołe variasioni de densità dea massa nel spasio ga tacà a formarse ‘na strutura gerarchica de materia.
‘na vacansa xe un giorno messo da parte par uso o par lège dove le normài atività, in particołare botéghe o lavoro incluse scuołe, vien sospese o ridote.
Na caena de idrocarburi ła pol esser sostituia da altri ełementi come el ossigeno (O), el idrogeno (H), el fosforo (P), e el solfo (S), che i pol cambiàr el comportamento chimico del composto.
n’ipotesi xe ‘na congetùra che se basa sua conosensa otegnùa durante a ricerca de risposte ała domanda.
Ntea nostra famèja un bàso gera un evento.
Un gran numero de plasmidi personałisai rende fazìe manipołar el DNA tirà fòra dai batèri.
Na lèxe de ła psicołogìa de łe forme dixe che i ogeti che se move ne ła stésa diresion xe percepìi come cołegà tra de lori.
Un sistema lineare de congruense el poł esar risolto co un tempo polinomiałe co na forma de l’eliminasión gaussiana, pa detagli varda el teorema de ła congruensa lineare.
Poc pì dea metà dei intervistati voéva far carièra nel mondo academico, co percentuałi pì basse che sperava de laorar ne l'industria, nel governo e in anbienti sensa scopo de lucro.
Un asedio longo el podeva rałentar l’esercito, permetendoghe ai aiuti de vegnar o permetendoghe al nemico de preparar na forsa pi ampia pa un momento sucesivo.
Na interassiòn a łongo termine se ciama simbiosi.
Un obietivo inportante gera quei de stabiłìr ‘na justificasion pal psajo del Mandato Divino travèrso ‘ste zinque dinastie e fin ała dinastia Song.
Na mapa a poł aver qualsiasi insieme come codominio avendo, in serti contesti, tipicamente nei libri pí veci, el codominio de na funsión come insieme de numeri complesi o reałi.
In matematica, na texi poe trasmetér falsità da ła concluxion a łe premese tanto cuanto poe trasmetér verità da łe premese a ła conclusion.
Un corso de laurea in media studies a Radford implica comunque che qualcuni el se concentre sul giornalismo, broadcasting, publicità o produsión web.)
Un mezzo xe qualsiasi roba che medie ła nostra interasión col mondo o co altri umani.
Se scavava na gałeria che portava al muro e na volta che l’obietivo el jera stà colpÍo i suporti in legno che ghe impediva al tunel de cołasar i vegneva bruxài.
Un mapamondo modèo dea sfera cełeste se ciama mapamondo cełeste.
Un modèo de vision conossù pì tardi come perspectivismo gera stà sfrutà e usà dai artisti del Rinasimento.
Un robot mobiłe moderno, quando ghe vien dato un anbiente picoło, statico e visibiłe, pol capìr co faciłità ła so posisione e far ‘na mapa del so anbiente; tutavia, anbienti dinamici come (in endoscopia) l’interno de un pasiente che respira xe ‘na sfida pì granda.
Na tabeła dełe moltiplicasión co diexe righe e diexe cołone ła mostra el risultato pa ogni copia de cifre.
Un nome che vol dir do robe diverse xe na omonimia.
Un controło negativo xe conossùo come risultato negativo.
Na nova industria deła pesca ła xe stada creada intorno al Lago Nasser, anca se ła xe drio far fadiga pa ła lontanansa de qualsiasi marcà significante.
Na carateristica notevołe de tanti studiosi che lavorava soto i regni musulmani nei tempi medievałi ła xe che i jera speso ecletici.
Na catastrofe nucleare ła se riferise al pericoło pí serio de asar ‘ndar del materiałe nucleare ne l’ambiente circostante.
Un numero l’è un ogeto matematico doparà pa contar, misurar e contrasegnar.
Un fià de paesi europei, tra cui Francia e Svissera, no i rancùra informassioni su l'etnia deła popołassiòn residente.
Un fià de astronomi diłetanti usa tełescopi fatti in casa o usa radiotełescopi che xe stà originariamente costruìi par ła ricerca astronomica ma che dès xe disponibiłi pai diłetanti (par esenpio el One-Mile Telescope).
Un pèr de prospetive połitiche che se sovrapone vegnùe fòra verso a fine del 20° secoło xe el republicanesimo (o neo o civico-republicanesimo) e l'aprocio dee capacità.
Beat The Devil, ‘na specie de parodia de The Maltese Falcon, xe stà l’ultimo film pa Bogart e John Huston.
‘na preocupasion particołare xe ła parità de acesso ae tecnołogie par far mèjo i umani traverso e classi e i confini.
Un primo sviłupo tant inportante xe stà l’inissio de l’astronomia sientifica e matematica, tacàe dai Babiłonesi che ga fatto łe basi par e tradision astronomiche che xe vegnù dopo in tante altre civiltà.
Un pasajo che ‘l jera ciamà l’ambulacro el circondava el coro.
Na pecułiarità de l’intuisionismo xe che el rigeta serte idee matematiche considerae vałide secondo altre definisión.
Un popoło xe qualsiasi plurałità de persone considerae come un insieme.
Na persona ła poł doparar e tołe logaritmiche pa dividar dò numeri sotraendo i logaritmi dei dò numeri e dopo vardando l’antilogaritmo del risultato.
Un fisico domandarìa de sołito ‘na formasion agiuntiva e pertinente.
Un laboratorio de fisica pol ver un acełerator de particèe o camera a vòdo, mentre un laboratorio de metałurgia podarìe ver ‘na machina par fondar e rafinàr i metài o par testar a so resistensa.
Un punto drénto a curva (come in A) xe fatibìe ma rapresenta n'ineficiensa de produsion (uso butà via de risorse), in quanto a produsion de uno o entranbi i beni podarìa aumentàr spostandose in diresion nord-est verso un punto sua curva.
Un punto del piano el ghe apartien a na curva algebrica se łe so coordinate łe sodisfa na data equasión polinomiałe.
Na equasión polinomiałe de cui se xe interesai soło che ałe sołusión ła xe ciamada na equasión diofantina.
Un polinomio co una incognita l’è ciamà polinomio univarià, e co pí de na incognità l’è ciamà polinomio multivarià.
Na teoria popołàr nel 19-esimo secoło, e implicada dała opera del 1859 “ła Origine dełe Specie” de Charles Darwin, gera ła eredità de fusiòn: l’idea che i individui i eredita un missioto uniforme de trati dai so genitori.
‘na parte de l’inventario personałe de Lloyd dei so film muti (a l’epoca vałutà $2 mijoni) xe stà distruta quando el so archivio ga ciapà fogo ntel agosto 1943.
Un sistema numerico poxisionałe el ga na unica cifra pa ogni integrałe da xero a, ma non inclusa, ła raixe del sistema numerico.
‘na teoria pragmatica del significato xe qualsiasi teoria dove el significato (o a conprension) de ‘na frase xe determinà dae conseguense dea so aplicasion.
‘na dita privata a scopo de lucro xe de proprietà dei so asionisti che elèze un consijo de aministrasiòn par goernare a società e tòre i dirisenti.
Na mapa co łe curve de liveło propiamente etichetà juta el letore a interpretare vełosemente ła forma del terén.
Un quarto de secoło dopo i do gavéa pensà de far The Desperate Hours insieme.
‘na rassa xe un ragrupamento de esseri umani basà su quałità fisiche o sociałi condivise in categorie generalmente viste come distinte dała società.
Se tien na gara a l’inisio del festival pa vedar chi che sarà el primo a darghe l’intonaco ała moschea.
‘na radio gałasia xe ‘na gałasia ativa tant briłante nea porsion radio del spetro, e ła buta fòra penaci o lobi de gas.
Na arma radiołogica ła xe un tipo de arma nucleare projetada pa distribuir del pericołoso materiałe nucleare in te łe aree nemiche.
Na opsión pi sicura pa quełi che asaltava un casteło ła jera usar na tore de asedio, dełe volte ciamada “campaniłe”.
‘na teoria sientifica xe na spiegasion de n’aspèto del mondo naturałe e del’universo che xe stà provada e verificada tante volte in acòrdo col metodo sientifico, utiłisando protocòi de oservasion, misurasion e vałutasion dei risultati.
Un siensiato xe ‘na persona che fa ricerca sientifica par aumentàr a conosensa.
Un secondo tipo el jera ciamà a volta reticołare, che ła gaveva un network de nervature adisionałi decorative, in triangołi e altre forme geometriche, mese tra o su łe nervature traverse.
Na sesión de l’alta faciada co un motivo de x e o xe mostrà in fronte deła strutura.
Un insieme de aleli che de soìto xe eredità in un grupo xe ciamà aplotipo.
Se gà afermà un insieme de credense popołari che cołega le diferense fisiche ereditae tra i grupi a quałità intełetuałi, comportamentałi e morałi ereditae.
Na sołusión simiłe ła jera adatada in Inghiltera, neła catedrałe de Salisbury, de Lincoln e de Ely.
‘na roba simiłe xe capità coi cianobetèri fotosintetici che xe entrài in grandi cellule eterotrofiche e xe deventài cloroplasti.
Un tipo sìmiłe de chiostro academico el xe sta creà al Queen’s College, Oxford, nel 1140, probabilmente progetà da Reginald Ely.
Un exenpio senplice xe ła moltiplicasion.
Un singovo studio de sołito no prevede repliche de l’esperimento, ma se dei studi separài pol essar zontài co revision sistematica e meta-anałisi.
Na apertura orixontàłe pi cea ła podeva esar xontàda pa darghe a un arciere na mejo vista pa mirar.
‘na società xe un grupo de individui coinvolti inte’n'interasion sociałe persistente, o un grupo sociałe grando che condivide el stesso teritorio spasiałe o sociałe, de soìto sogèto ała stessa autorità połitica e ałe aspetative culturałi dominanti.
Un vento sołare de particèe de plasma score in continuasion verso l'esterno del Sol fin quando, al limite pì esterno del sistema sołare, riva a l'eliopausa.
Na sołusión ła xe na asegnasión de vałori ałe variabiłi incognite che ła rende l’uguajansa ne l’equasión vera.
Na sołusión ła jera tirar baso ła sima de na tore e riempire a parte basa co łe macerie pa costruir na superficie da cui łe armi łe podeva sparar.
Na specie o grupo che xe in streta rełassiòn col “ingroup” ma ła xe filogeneticamente fora da esso ła xe ciamada “outgroup”, ch’el serve come punto de riferimento nel albero.
‘na popołasion stasionaria, che a xe stàbie e no canbia de dimensioni (a diferensa tra el tasso grézo de nassita e tasso grézo de morte xe zero).
Na forte scanssiòn sełetiva se traduxe in na regiòn del genoma in cui el aplotipo sełessionà positivamente (el alele e i so vissini) i xe in sostansa i unici che i existe neła popołassiòn.
Na parte sostanssiàl dełe variassiòn fenotipiche in na popołassiòn xe causada da variassiòn genotipiche.
Un manezzon da vałisa gera cusìa nei vestiti de Keaton pa iutarlo nei continui lanci.
Un metodo de somabiłità l’è na asegnasión de un limite a un sotoinsieme de un insieme de serie divergenti che l’estende propriamente ła clasica nosión de convergensa.
Un trasferimento simbołico de ‘na capitałe in un luogo geograficamente o demograficamente periferico pol essar pa motivi economici o strategici (a volte ciamà capitałe avansata o capitałe de pònta).
Un sistema de equasión ła cuiparte sinistra ła xe linearmente indipendente l’è sempre costante.
Xe saltà fòra anca un sistema de governanti co un status sociałe pì alto.
Un sistema de contegio no el ga un conceto de vałor poxisionałe (come neła notasión decimałe moderna), el che el limita ła so raprexentasión de grandi numeri.
Un teorema espreso come ła caraterixasión de l’ogeto da ste carateristiche l’è el premio.
‘na teoria che no xe confutabiłe da nesun evento concepibiłe no xe sientifica.
Un mercà del laoro pì denso permete ‘na mèjo corispondensa dełe conpetense tra le inprese e ła xente.
Na tersa asunsion xe cuea de focałixarse su pianeti che orbita stełe simiłi al sołe par che ghe sia miłiori probabiłità de abitabiłità planetaria.
Na tersa posibiłità xe de acetar l’existensa de na sostansa baxiłare che nó ła xe né fixica né mentałe.
Un atresso dei geni el se pol esprimer in uno schema diverso, come co’ el bèco del gran fringueło de tera de Darwin el xe sta slargà dal gene BMP, o cuando che łe bisse łe ga perduo łe satte parché el gene distal (Dlx) el xe deventà soto-espresso o inespresso del tuto in tuti i posti indove che staltri retiłi i continuava a formarse i sò arti.
‘n'etnografia tipica cerca de essar olistica e tipicamente segue uno schema par ciapàr drénto ‘na breve storia deła cultura in questiòn, ‘n'anałisi deła geografia fisica o del tereno abità dal popoło in studio, incluso el clima, e spesso incluso queo che i antropołogi biologici i ciama habitat.
‘n’etnografia tipica gavarà anca informasioni sua geografia fisica, el clima e l’anbiente.
Un esempio difusissimo del legame a idrogeno se trova tra łe mołecołe de acua.
Na forma o strutura unificatrice o coerente.
Na tecnica de coltura de tesuti utiłe gèra sołita de clonar distinti lignagi de lìnee cełułari prevede l’uxo de ciłindri (o anełi) de clonasion.
Na variasión deła guglia ła jera ła flèche, na esiłe guglia a forma de lancia, normalmente posisionada sul transeto dove che l’incroxava a navata.
Na varietà V su un campo finio co q elementi ła ga un numero finio de punti rasionałi, e de punti oltre ogni campo finio co qk elementi che contien tałe campo.
Na aplicasión pratica ła xe calcołar totałi de controło a l’interno de identificatori de numeri de serie.
Un viłajo el xe un insediamento o na comunità ragrupada, pi grando de un borgo ma pi ceo de na citadina (anca se ła paroła speso ła xe doparada pa descrivare sia i borghi sia łe citadine pi cèe), co na popołasión che tipicamente ła va da qualche sentenaro a qualche migliaio.
Na gran varietà de corpi d’àcua artificiałi ła xe clasificada come “stagno”, includendo quełi nei giardini ornamentałi, i lagheti co i pesi pensai pa l’alevamento e “stagni sołai” progetai pa imagaxinar l’energia termica.
Anca A. R. Radcliffe-Brown gavevaea publicà un lavoro importante nel 1922.
L’IA ciapa anca da informatica, psicołogia, lenguistica, fiłosofia e tanti altri canpi.
La reserca su l’IA se ga diviso in do soto-canpi rivałi che spesso no xe riusìi a parlar un co chealtro.
Lo studio de l’IA ha provà e scartà tante strategie diverse nea so vita, come simułasion del servèo, far modèi de come i umani risolve i problemi, logica formałe, grandi banche de dati de conosensa e imitasion del conportamento animałe.
Tra 1000 e 830 Ma gran parte dea massa continentałe gera unìa nel supercontinente Rodinia.
Circa el 95% dea materia vivente xe fatto soło de sìe elementi: carbonio, idrogeno, azoto, osijeno, fosforo e solfare.
Circa un quarto de gałasie xe iregołari, e ła forma particołare de ‘ste gałasie pol essar vegnùa fòra da interasion gravitasionae.
Circa mexo milión de fameje łe se ga stabiłío intorno a ste nove tere.
Oltre queło ghe jera na galeria pí streta, ciamada el triforio, che ła jutava anca a fornir spesor e suporto adisionałi.
Sora el nucleo ghe xe a zona de radiasion, dove el plasma trasmete el flusso de energia coa radiasion.
Sora ‘sta strato ghe xe ‘na rejon fina conossùa come cromosfera.
Assente nea prima ora del film, Clayton entra a cavało, sbindołando a testa in zò, col tabàro de pèe de daino bianca stiłe Littlefeather.
Abu Rayhan Biruni (976–1048) ga descrito pa a prima volta ‘na proiesion połare equi-azimutałe equidistante dea sfera cełeste.
Abu Kamil Shuja Ibn Aslam (Egito, X secoło) in particołar l’è stà el primo a acetar numeri irasionałi (speso soto forma de raixe quadrada, raixe cubica o raixe quarta) come sołusión pa łe equasión quadratiche o come coeficienti in te na equasión.
I storici academici speso i ga combatesto contro a połiticixasión dei libri de testo, a volte co suceso.
L’acetasion de ‘na teoria no domanda che tute e so previsioni pì inportanti e vegna verificàe se a xe zà suportà da prove bastansa forti.
L’acesso e a distribusion de tute ‘ste informasion de sołito xe organisà utiłisando un programa de gestion dei dati.
L’aceso ałe cołesión in sti archivi el xe speso posÍbiłe soło su apuntamento; serti ga postà łe ore pa far ricerca.
Secondo Aristotełe e Diogene Laerzio, Senofane gera maestro de Parmenide, e se discute se Senofane dovarìa essar considerà un eleatico.
Secondo Diogene Laerzio, Empedocle ga scrito do libri in forma de poesia: Peri Physeos (Soa Natura) e i Karthamoi (Purificasioni).
Secondo Donald Noel, a stratificassiòn etnica vegnerà fora soło quando specifici grupi etnici i sarà messi in contatto tra de łori, e soło quando ‘sti grupi sarà caraterisà da ‘n alto grado de etnocentrismo, competissiòn e potere diferensiałe.
Secondo Dustin Hoffman nteła so Master class in internet, Brando spesso el discoreva coi omeni deła tełecamera e i cołeghi atori del fine de stimana de łori anca dopo che el regista gavéa ciamà l’assion.
Secondo James Warren la distinsion tra fiłosofi presocratici e fiłosofi de l’era clasica xe segnà no tant da Socrate ma dała geografia e da quai testi xe sopravisui.
Secondo Thomas Hylland Eriksen, lo studio su l'etnicità xe stà dominà da do dibatiti distinti fin poc tempo fa.
Secondo al-Maqrizi, tanta xente che vive neła zona ła credeva che el crescente strato de sabia che cuerxéva ła piana de Giza fuse ła ricompensa pa l’ato de sfregio de al-Dahr.
Secondo i archeołogi, a ròda xe stà inventà circa nel 4000 avanti Cristo probabilmente in modo indipendente e quasi nel stesso tenpo in Mesopotamia (l’Iraq de ancùo), nel Caucaso setentrionae (cultura Maykop) e Europa centrałe.
Secondo a so narasion descrita in tanti dei so libri, l'epoca presocratica xe stà l'epoca gloriosa dea Grecia, mentre la cosideta Età de l'Oro che xe vegnùa dopo xe stà ‘n'epoca de decadensa, secondo Nietzsche.
Segóndo łe legénde, i só conpagni Pitagorici gèra cusì traumatixà da ła scoperta che i ga copà Hippasus par inpedirghe de difondere łe só idée rètiche.
Secondo ‘na tradision, ea faseva un viajo ogni sète anni tra ‘na gròta sul monte Anboto e ‘n’altra su n’altro monte (e storie canbia); el tenpo gera mòjo co a gera in Anboto, séco co a gera a Aloña, o Supelegor o Gorbea
Secondo quel che dise uno, el Cristianesimo gera rivà nei Paesi Baschi nel 4° e 5° secoło ma secondo altri no gaveva ciapà pìe fin al 12° e 13° secoło.
Secondo certi autori come Walzer (1992), Alessandrini (2002), Newtown, Stolle & Rochon, Foley & Edwards (1997), e Walters, xe travèrso a società civiłe, o mejo, el terso setòre, che i individui rièsse a stabiłìr e mantegnèr reti rełasionai.
Secondo el censimento del 2013 i Maori dea Nova Zełanda xe el 14.9% dea popołasion de Nova Zełanda, co manco dea metà (46.5%) de tuti i Maori residenti che i se identifica soło come Maori.
Secondo el Guinnes dei Primati Brando xe stà pagà un record de 3.7 mijoni de dołari (mijoni de dołari corèti pa l’inflasion) e 11.75% del guadagno lordo pa 13 jorni de laoro in Superman.
Secondo ła prima lege deła termodinamica, ła energia se conserva, overo no ła pol esser creada o distruta.
Secondo i rapòrti tematici Stato dee Cità Inglesi, comisionài dal governo, ghe xe zinque diverse dimensioni de coesion sociae: condisioni materiałi, rełasioni pasìve, rełasioni atìve, sołidarietà, inclusion e uguajansa.
Secondo ‘sta teoria, fatta da siensiati come Carl Sagan e Stephen Hawking, cussì come da persone inportanti come Winston Churchill, sarìa inprobabiłe che no ghe sie vita in altri posti a parte a Tèra.
Secondo ‘sta scuoła de pensiero, ogni gruppo etnico ga ‘na vision del mondo distinta che xe inconpatibiłe coe visioni del mondo de altri gruppi.
Secondo sta visiòn, lo stato no dovarìa riconossàr l'identità etnica, nassionałe o rassiałe, ma pìtòst far rispetàr l'uguajansa połitica e giuridica de tuti i individui.
Secondo ‘sto pensiero uno podarìa clasificàr certi paesi e nassioni come pì civiłi de altre e certi popołi come pì aculturài de altri.
Segóndo ła teoria de l’identità de i tipi, el fato che un serto stato serebrałe xe coneso co soło un stato mentałe de na persona nó ga miga da signifegàr che ghe xe na corełasion asołuta fra tipi de stati mentałi e tipi de stati serebrałi.
El Acetil-CoA (Acetil coenzima A) el entra nel ciclo del acido citrico, che se svolge drento deła matrice dei mitocondri.
Łe presipitasion àside xe indicà inte łe mape co de łe isoplats.
L’attor e stuntman Johnny Knoxville dise che Keaton xe ‘n’ispirasion quando el pensa ae idee pai progeti de Jackass.
I atori no gera messi nea lista dei crediti dea conpagnia de Griffith.
I atuari i afronta anca questión finansiarie, incluse quełe che łe riguarda el liveło de contributi pensionistici richiesti pa produxar un certo redito pensionistico e el modo in cui na axienda ła dovaria investir dełe risorse pa masimixar i utiłi sui capitałi investii a fronte de un ris-cio eventuałe.
A rendar l’interpretasion pì difizie xe anca a lengua strnba chi i uséa.
L’adisión (indicada de sołito dal segno più) ła xe una dełe cuatro operasión basiche deła matematica, e chealtre tre łe xe ła sotrasión, ła moltiplicasión e ła división.
In pi, ogni mapa che ła podaria esar un controesempio ła ga da aver na porsión che ła ghe someja a una de ste 1.936 mape.
Inoltre a tecnołogia xe l’aplicasion de matematica, siensa e arti pal ben dea vita come se conossùa.
In pì, i confini tradisionai tra e disipline gevav tacà a sparìr e tanti studiosi dea siensa de l’informasion gera entrai co altri programi.
I progresi nel canpo de l’astrobiołogìa, ne l’oservasion astronomica e ła scoperta de grandi varietà de estremofiłi co straordinarie capacità de prosperare ne i anbienti pì duri su ła Tera, ga indoto a specułasioni par cui, co tuta probabiłità, ła vita podarìa star già prosperando su molti de i corpi extrateréstri inte l’universo.
El particołato aereo fa cressar łe precipitasion del 5-10%.
L’ingenieria aeronautica se ocupa del proceso de progetasion dei aerei mentre l’ingenieria aerospasial xe un termine più moderno che slarga łe posibiłità dea disiplina metendo drénto a progetasion de veicołi spasiałi.
Asione afetiva (conossùa anca come asioni emotive): asioni che vien fate par e emosioni de qualchedun, par esprimar i sentimenti personai.
I afro-americani e altra xente de cołor i restava in gran parte concentrada in centri decadenti de povertà urbana.
Dopo che łe élite xe scomparse da Chichén Itzà, no xe dito che ła cità xe stada abandonada.
Dopo che i Europei gaveva otegnù influensa e controło sue Americhe, le atività inperiałi se gaveva spostà verso l’Asia e l’Oceania.
Dopo a morte de Gengis Khan nel 1227, gran parte de l’Asia centrałe gera ancora dominà dal stato sucesore, Chagatai Khanate.
Dopo ła Seconda Guèra Mondiałe, ła disponibiłità de prestiti ła ga stimoła un boom edilisio nełe periferie.
Dopo poc pì de un secoło de regno dea dinastia mongoła Yuan, i Cinese ga riciapà el controło coa fondasion dea dinastia Ming (1368).
Dopo vér vùo l’efèto chel voéa, Kazan no diséa mai a Quinn che łu lo gavéa ciavà.
Dopo che un stiłe architetonico el xe pasà de moda, poł esarghe revival e re-interpretasión.
Dopo ła division de ła celula, ognùna dełe fiołe scominssia ła interfase de un novo ciclo.
Dopo vér finìo a Broadway e el giro del spetacoło, tutavia, Pickford gera ancora sensa laoro.
Dopo ła costrusión deła diga, łe alghe łe xe cresue tanto pí vełocemente ne l’àcua ciara, jutàe dai residui fertiłixànti.
Dopo el sucesso de Sunset Boulevard ła xe stà protagonista a Broadway de ‘na rimessa in sena de Twentieth Century co José Ferrer e de Nina co David Niven. 
Dopo altra contrasion se ga inpizà ‘na stéa T Tauri che xe deventà el Sol.
Dopo circa un sentenaro de sforsi da parte dei matematici, Grigori Perelman el ga presentà na prova deła congetura in tre documenti resi disponibiłi nel 2002 e 2003 su arXiv.
Dopo dełe bèe critiche, la Warner Bros lo ga ciapà co un contrato inissiałe de tre setimane pa 400 dołari a setimana; quando i funsionari ało studio ga visto łe prime riprese del film el contrato de Cagney xe stà subito slongà.
Dopo diversi tentativi a vodo, i ga scoperto na scałinada soto ła parte nord deła piramide.
Dopo un fià de setimane pa strada xe rivài a Boston al momento che Bankhead gera pronto a mandarlo via.
Dopo aver firmà el Tratà de No Prołiferasión Nucleare nel 1996 (che al 2011 no el jera uncora entrà in vigore) tuti sti stati i se ga schierà pa mołargheła co i test nucleari.
Dopo el croło deła dinastia Qing la decentrałisassion de l’autorità e mèjo tecnołogie de trasporto e comunicasion ga permeso ai nasionałisti cinesi e ai comunisti cinesi de spostar in frèta łe capitałi e tegnèr intate e proprie struture de comando durante ła gran crisi de l’invasion giaponese.
Dopo che l’ONU ga criticà un raid de Israełe contro łe forse Egisiane a Gaza nel 1955, Nasser se ga reso conto del fato che no el podeva dipingiarse come un leader de un nasionałismo pan-arabo se no el podeva difendare el so paese miłitarmente contro Israełe.
Dopo i canbiamenti, a teoria che va ben spiegarà pì fenomeni e gavarà capacità de far previsioni pì granda (altrimenti no sarìe stà fatti canbiamenti): ‘sta nova spiegasion poi sarà verta par altre sostitusioni o canbiamenti.
Dopo ła fine de Funny Face, gli Astaire xe ndài a Hollywood pa ‘na prova sul schermo (oncùo xe ‘ndà persa) ała Paramount Pictures, ma Paramount ga dito che no ‘ndéa bena pai film.
Dopo a morte de Budda vari grupi ga scominsià a mettar a sistema i so principałi inseniamenti, sviłupando ała fine sistemi fiłosofici conpleti ciamai Abhidharma.
Dopo a caduta de l’Inpero Romàn de Ocidente, e idee greche del mondo xe ‘ndàe un fià perse ne l’Europa ocidentàe nei primi secołi (dal 400 al 1000 dopo Cristo) del Medioevo, ma gera stà conservà nel mondo musulmàn durante l’Età de Oro de l’Islàm.
Dopo a guèra se ga formà tanti novi stati, che ga dichiarà o ga ciapà l’indipendensa in te un periodo de decołonisasion.
Più tardi, i fiłosofi anałitici e continentałi i xe diversi suła importanssa e influenssa dei fiłosofi successivi sułe rispettive tradission.
L’Agrarianismo, o a Scuoła de Agrarianismo, che sostegnéa el comunitarismo e l'eguałitarismo utopico contadìn.
I musulmani Ahmadi cełebra inoltre el Dì del Messia Promesso, el Dì del Riformatore Promesso e el Dì del Khilafat, ma, al contrario de quel che se crede, nesuno xe considerà ‘na festa.
El spasio aereo el se estende 12 miglia nautiche dała costa de un paese e l’è responsabiłe deła protesión del proprio spasio aereo salvo soto ła protesión NATO in tempo de pace.
Al-Khwarizmi el ga proseguio fornendo na sołusión completa a l’equasión quadratica generałe, acetando una o dò risposte numeriche pa ogni equasión quadratica, fornendo prove geometriche al steso tempo.
Al-Minui el dichiarava che ła Crociata Alesandrina del 1365 ła fuse na punisión divina pal rompimento del naso da parte de un sceico Sui de ła khanqah de Sa’id.
L’Ałaska senbra vér łe stése dimension de l’Austrałia, seben che cuesta sia in realtà 4 volte e mexa pì granda.
Łe piramidi de Alesandria, Roseta, Damieta, El Cairo e Giza łe xe descrite ripetutamente ma no necesariamente comprensivamente.
Łe alghe łe include varie distinte clade come łe glaucofite, che łe xe alghe da acua dolçe microscopiche che łe pol somegiarghe neła forma ai primi antenati unicelulari dełe Plantae.
Tuti i musulmani neł viłajo indonesiàn o malese i vołe ricévare łe preghiere, e ricévare ła benedisión de Allah ne l’aldilà.
Tute łe civiltà łe ga dipendesto da l’agricoltura pa ła susistensa, co ła posÍbiłe ecesión de serte antighe civiltà in Perù che łe gavarÍa podesto dipendare da risorse maritime.
I meridiani corisponde a łe metà de łe grandi ełisi (spéso ciamà grandi serchi) che se incontra ai Połi Nord e Sud.
Tute e robe gera un misioto de tanti ełementi come aria, acqua e altri.
Tuti chealtri film de Brando de ‘sto periodo coa Universal, come Bedtime Story (1964), The Appaloosa (1966), A Countess from Hong Kong (1967) e The Night of the Following Day (1969) xe stài un fałimento critico e comerciałe.
Tuti ‘sti film ga vùo un sucesso incredibiłe e ga fatto su tanti schèi, e Lloyd de conseguensa gera deventà l’attor pì pagà dei anni 20.
Tute ‘ste riflesioni ga contribuìo tant al sviłupo del concèto de capitae sociae nei anni dopo.
Tuto queo che se pol far xe esaminar a frase come parte del conportamento lenguistico conplesivo dea persona, e po’ usar ‘ste oservasion pa interpretar el significato de tute chealtre frasi.
Quasi tutu i ełementi pì pesanti de l’idrogeno e de l’elio xe stà creài drénto i nuclei dee stée.
Quasi gnent xe semplicemente vero o falso nel modo domandà dała logica astratta.
Lungo a PPF, la mancansa vol dìr che cernere pì de un ben nel'agregato vol dìr far co manco del'altro ben.
Lungo el viałe se metéa su stasión pa łe cerimonie fa ła Festa de Opet che ła gaveva importansa significativa pa ‘l tempio.
Asieme a Senofone, Platone xe a fonte più inportante de informasion soa vita e i pensieri de Socrate e no xe senpre fasie far ‘na distinsion dei do.
Insieme ai film biografici documentari, Hollywood ga prodoto tanti film comerciałi ispirài ała vita de personaji famosi
El decadimento alfa el se verifica quando che un nucleo el riłasa na particeła alfa, osia do protoni e do neutroni, equivałente a un nucleo de elio.
Senpre nel 1965 xe ‘ndà in Itałia pa far ‘na parte in Due Marines e un Generale co Franco Franchi e Ciccio Ingrassia.
Come ne l'Illinois e nteo Stato de New York, gran parte dei funsionari e dei uficiałi eletti a liveło statałe che ga sede nel sud-est deła Pennsylvania (cità de Philadelphia, contea de Bucks, contea de Montgomery, contea de Delaware e contea de Chester) preferise laorar principalmente a Philadelphia.
Inoltre, tra i organismi che i se riproduxe soło asessualmente, el conceto de specie riprodutiva se indebołisse, e ogni clone el xe potenssialmente na microspecie.
L’aritmetica ła jera doparada dai studiosi islamici anca pa insegnar l’aplicasión dełe sentense rełative a Zakat e Irth.
Orsùxo, parte del confìn fra Carołina del Nord e Georgia.
Inoltre, el termine adatamento se pòl riferìr a un trato che xe importante par ła sopravivenssa de un organismo.
Sensa ła redistribusión de l’energia termica da parte dełe corenti oceaniche e l’atmosfera, i tropici i saria tanto pí caldi, e łe rejón połari tanto pí frede.
In alternativa, l’elemento plutonio el ga un isotopo che l’è suficientemente instabiłe pa esar doparà su sto projeto.
Anca se ła Tera ła xe el soło corpo nel Sistema Sołare conosesto pa sostegnar ła vida, l’evidensa sugerise che nel pasà distante el pianeta Marte el gavese corpi de àcua liquida su ła so superficie.
Anca se el proto-germanico xe recostruìo sensa diaeti col metodo comparativo, xe quasi certo che no ghe xe mai stà ‘na proto-lengua uniforme.
Anca se a Swanson no voéa far un provino pal film, gera stà contenta de ciapàr tant de pì de quanto vesse ciapà in tełevision e sul palcoscenico.
Anca se a conposision de l’atmosfera gera probabilmente diverse da quea usà da Miller e Urey, i esperimenti dopo co conposisioni pì reałistiche xe riusìi anca a sintetisar mołecołe organiche.
Anca se ła costrusión de castełi ła xe diminuÍa verso ła fine del XVI secoło, no ła xe necesariamente cascada in disuso.
Anca se serti trati suła Stela i xe precisi, sto pasajo l’è contradixesto da l’evidensa archeologica, quindi considerada revisionismo storico del Tardo Periodo, un falso intensionałe, creà dal clero locałe pa sercar de impregnar el tempio contemporaneo de Isis de na storia antiga che no el ga mai avesto.
Anca se l’è concetualmente simiłe al microscopio confocałe a scansión sviłupà da Marvin Minsky nel 1961 e al microscopio a scansión acustica (SAM) sviłupà da Calvin Quate e dai cołeghi nei anni 1970, i microscopi a scansión de sonda pí recenti i ga na risołusión tanto pí alta visto che no i xe limitai dała lunghesa d’onda del son o deła luce.
Anca se łe cese normalmente łe ciapava ła forma de un emisfero, i Mughal in India i ga popołarixà e cese a forma de segoła ne l’Asia Meridionae e in Persia.
Anca se xe stà sołevà dei dubbi, dal punto de vista dei schèi tanti studi ga trovà che e colture geneticamente modificàe xe un ben pai contadini.
Anca se lontàn dał'unanimità, a magiòr parte dei economisti tradisionài podarìa acetàr ‘na qualche version dea definision de Robbins, anca se tanti ga fato dee obiesioni a l'ambito e al metodo de l'economia che vien da quea definision.
Anca se ła polvare da sparo ła xe stada introdota in Europa nel XIV secoło, no ła ga avuo un impato significativo suła costrusión dei castełi fin al XV secoło quando che l’artiglieria ła xe deventada bastansa potente da rompare i muri de piera.
Anca se a terapia genica sui omeni xe rełativamente nova, xe stà usà pa curar casòti genetici come imunodeficiense conbinae gravi e l’amaurosi congenita de Haber.
Anca se i umani i xe parte deła natura, l’atività umana ła xe speso intesa come na categoria separada da chealtri fenomeni naturałi.
Nonostante i umani i sia sempre stai interessai ała storia naturàl dei animałi che i vedeva intorno a łori, e i gabia fato uso de sta conosjénsa par adomesticar certe specie, el studio formàl dea zoologia se pol dir che el sia scominssià co Aristotełe.
Anca se i eseri umani ga stabiłio molti tipi de società nel corso dea storia, i antropołogi tende a clasificàr e diverse società in base al grado in cui i vari grupi a l'interno de ‘na società ga acèso ineguałe a vantagi come risorse, prestigio o podere.
Anca se i piombatoi i feva ła stesa funsión dełe gałerie in legno, i xe stai probabilmente na invensión de l’Est pitosto che na evołusión deła forma in legno.
Anca se e meraveje naturałi łe xe cełebrae nei Salmi e nel Libro de Giobe, ritrati deła natura selvaja ne l’arte i xe deventai pí prevałenti nel 1800, specialmente nei lavori del movimento romantico.
Anca se łe xe speso asociae co un tipo de casteło “mota e cinta”, łe cinte murarie łe podeva anca esistare come struture difensive indipendenti.
Anca se el jera speso ła parte pi forte de un casteło e el so ultimo rifugio se łe difese esterne cołasava, el torione no el vegneva asà vodo in caso de ataco ma el vegneva usà come residensa dal signore che posedea el casteło, o dai so ospiti o rapresentanti.
Anca se principalmente ancora in fase de sperimentasion, ghe xe stà dei sucessi utiłisando a terapia genica pa sostituìr i geni difetosi.
Pur esendo primitive, speso łe faxeva efeto, e łe jera superade soło da l’ampio uso de machine da asedio e altre tecniche gueresche da asedio come ała bataja de Alesia.
Seben che l’ideałismo puro, come cueo de George Berkeley, xe fóra dal comune ne ła fiłoxofìa contenporanea ocidentałe, na variante pì sofisticà ciamà panpsichismo, segóndo ła cuałe l’esperiensa mentałe e łe só propietà podarìa eser a ła baxe de l’esperiensa fixica e de łe só propietà, xe stà abracià da algùni fiłoxofi come Alfred North Whitehead e David Ray Griffin.
Anca se el governo de ‘n omo sajo sarìa mèjo de queo dea lège, el sàjo no pol far manco de essar giudicà dal mona, e cussì, in pratica, el governo dea lège xe necesario.
Anca se qualcosa come i codici i xe implicài nel modeło, no i xe raprexentài adeguatamente, el che el causa tante dificoltà concetuałi.
Anca se ła costrusión in piera ła saria deventà comune in altri posti pi tardi, dal XI secoło in poi el jera el principałe materiałe da costrusión pa i castełi cristiani in Spagna, restando el legname al steso tempo el materiałe da costrusión principałe nel nord-ovest de l’Europa.
Anca se i xe stai superai dai so sucesori in piera, i castełi in legno e tera i jera tut’altro che inutiłi.
Anca se a division tra ‘na cołonia co cellule speciałisae e’n organismo pluricellulare no xe senpre ciara, circa 1 mijardo de anni fa xe vegnùe fòra e prime piante pluricellulari, probabilmente alghe verdi.
Anca se i giornałi xe in 39 lengue, el 91 persénto dei articoi indicisài xe publicà in inglese.
Seben che ła superfise fisica de ła Tera gapie de łe escursioni de +8848 m (Monte Everest) e −10984 m (Fosa de łe Mariane), ła deviasion del geoide da un ełisoide varia da i +85 m (Islanda) a i −106 m (India meridionałe), manco de 200 mètri in totałe.
Seben che ‘l proceso de fermentasion nó fuse stà conpreso totalmente fino al laóro de Louis Pasteur nel 1857, xe ło stéso el primo utiłixo de ła biotecnołogìa par convertire na fonte de nutrimento inte n’altra forma.
Anca se ghe jera sentenari de castełi de legno in Prusia e Livonia, l’uso de matoni e del mortaro el jera sconosuo neła rejón prima dei Crociati.
Anca se in qualche modo xe geneticamente distinti par via de l’isołamento, i Baschi xe ancora tant tipicamente Europei par via dee so sequenze de Y-DNA e mtDNA, e anca par via de altri robi genetici.
Anca se, visto che la fiłosofia anałitica e continental łe ga dei punti de vista cussì completamente diversi deła fiłosofia dopo Kant, ła fiłosofia continental xe anca spesso compresa in un senso più ampio par includer qualsiasi fiłosofo o movimento dopo de Kant importante par ła fiłosofia continental ma non fiłosofia anałitica
L'altruismo tra insèti sociai e cùcioi xe stà spiegà in ‘sto modo.
Senpre poc sicuro e convinto che a so carièra fusse drìo crołar, Astaire ga sorpreso el publico co l’anuncio del so ritiro durante a produsion del so film sucessivo Blue Skies (1946).
Ła catedrałe de Amiens ła ga na guja.
In mèso a a ciascùn de sti sistemi produtivi pol essarghe ‘na corispondente division de laoro co diversi grupi de laoro speciaisài, o equivaénti tipi diversi de beni de capitàe e usi diferensiati dea tèra.
Tra i sui tanti compiti, ła associassion ła xe responsabiłe de amministrar molte dełe più alte onoreficensse de ła profession.
Tra łe altre struture difensive (che łe include forti e sitadełe) i castełi i vegneva costruÍi neła Nova Francia verso ła fine del XVII secoło.
Tra i vari modi de clasificar łe piante ghe xe queło dełe flore regionałi che, a seconda de l’obietivo del studio, el poł anca includar flora fosiłe, resti de vita vegetałe de na era precedente.
Tra łe filosofie che łe ga influensà i moderni architeti e el so aprocio al design dełe costrusión ghe xe el Rasionałismo, l’Empiricismo, el struturalismo, el Postculturalismo, el Decostrusionismo e ła Fenomenołogia.
Tra łe robe che ‘na base de conosensa conpleta de senso comun gavaìa drénto ghe xe: ogeti, proprietà, categorie e rełasioni tra ogeti; situasioni, eventi, stati e tenpo; cause e efètti; conosensa sua conosensa (quel che savémo de quel che sa chealtri); e tanti altri domini manco studiai.
Tra quei ghe xe un raro e beissimo abito de perline che a ga indosà nel film Dorothy Vernon of Haddon Hall (1924) disegnà da Mitchell Leisen, el so Oscar speciałe e ‘na scatoła de òri.
Tra sti qua ghe jera Central Park a New York, el Prospect Park a Brooklyn, New York, e el sistema dei parchi de Emerald Necklace a Boston.
Amun (dełe volte ciamà Amen) el xe stà par longo tempo el dio tutełar de Tebe.
Un trato adativo xe un aspeto del schema comportamentàl del organismo che abiłita o megiora ła probabiłità che cuel organismo el sopraviva e se riproduxa.
Na sudivisión aministrativa, invese, ła xe intesa come ła división de un stato vero e proprio.
Na equasión algebrica ła xe univariada se ła include soło che na variabiłe.
Na pianta ałipołiploide poe eser el rexultàdo de un evento de ibridasion fra do spècie difarenti.
N’anałoxìa del sé o de l’“Io” sarìa cuea de ła fiama de na candeła.
Un aneso xe stà completà nel 1952, e l’edificio el xe sta vendesto dała fameja Chrisler l’ano dopo co diversi proprietari che se ga suseguío.
Na descrisión aprosimativa del liveło del mare ła xe dà dal datum WGS 84, un ełisoide, óra che na definision pì precisa xe dà dal Modeło gravitasionałe terestre del 2008 (EGM2008) che dopara armoniche sferiche almanco fin al grao 2159.
Un stiłe architetonico el xe un insieme de carateristiche e funsionałità che el rende un edificio o n’altra strutura degna de nota o storicamente identificabiłe.
Un archivio el xe un acumuło de testimonianse storiche - de qualsiasi tipo de media - o ła strutura fisica in cui łe xe situade.
Un atlante el xe na cołesión de mape; l’è speso na racolta de mape deła Tera o de na rejón deła Tera.
Un obietivo interesante del controło biołogico xe i moscàti, che i porta tante małatie mortałi come a małaria, a frève zała e a frève dengue.
Un dei primi esenpi xe a festa fatta da l’antico faraòn egisiàn Ramesse III par cełebrar a so vitoria contro i Libici.
Na necessità inissiàl gera de identificàr i organismi e ragruparli a seconda dełe sò carateristiche, diferensse e rełassion, e cuesto xe el campo dei tassonomisti.
Un uso precoce del termine “architetura modernista” stampà el xe presente nel titoło de un libro de Otto Wagner, che el ga dato esempi del so proprio lavoro rapresentativo deła Secesión de Viena co iłustrasión de l’Art Nouveau, e insegnamenti didatici ałi so studenti.
Na ełevasión tipicamenta ła gaveva cuatro livełi.
Na equasión ła se anałoga su na scała in cui xe tacai dei pesi.
Un grupo etnico o etnia xe un grupo de persone che se identifica tra de łore sua base de atributi condivisi che i distingue da altri grupi, come un insieme comune de tradissioni, asendensa, lengua, storia, società, cultura, nassiòn, rełigiòn o tratamento sociałe a l'interno dea so area de residensa.
‘n’etnografia xe un scrito su un popoło in un particołare tenpo e luogo.
Un esempio el xe cueło dei antigeni del grupo sanguigno ABO de l’omo, dove che tre aleli i governa el fenotipo.
Un esempio el xe el chiostro deła catedrałe de Gloucester (1370).
Un esempio de l’architetura manierista el xe ła Viła Farnese a Caprarola neła scoscesa campagna fora de Roma.
Un esempio de etnografia su tanti siti xe el laoro de Nancy Scheper-Hughes sul mercato nero internasionałe del tràfego de organi umani.
‘n esenpio del primo xe el librét de Ken Mufuka anca se xe stà tant criticà.
‘n esempio de ‘st'ultime podarìe essar a forza di reasione ae radiasioni.
Un esempio de sto aprocio el xe Kerak.
Un esempio el xe a descrisión de Morgan M. Page del promulgar ła storia transgender diretamente ai transgender atraverso vari social media e piataforme de networking fa Tumblr, Twitter, Instagram, ma anca podcast.
‘n esenpio de ‘sta roba xe l’uso de aprosimasion numeriche ae equasion de Navier-Stokes pa descrivar el fluso aerodinamico su un aereo, o l’uso del metodo dei elementi finìi par calcołar le sołecitasion in conponenti conplessi.
Un esempio esistente el xe a Nalanda (Bihar).
‘n esperiemto xe un procedimento fatto par suportàr o smentìr n’ipotesi.
Na equasión diofantina esponensiałe ła xe una in cui i esponenti dei termini de na equasión i poł esar incognite.
‘n esenpio imediato xe a teoria del consumatòr dea domanda individuałe, che isoła come i prèssi (come costi) e el rèdito influensa a quantità richiesta.
Un procèso de recupero dee informasion scominsia quando n’utente inserisse na richiesta nel sistema.
Un esenpio interesante xe el cołor dea peìcia del gat siamese.
Na isoterma a 0°C xe ciamà liveło de gèło.
Un insołito dopio arco el gaveva da esar costruío al centro deła crociera pa darghe ała tore el suporto in pí de cui ła gavea bisogno.
E anałisi vien fate dopo el censimento par capìr quant sora o sotocontegio ghe xe stà.
I modèi anałitici de un proceso xe mèjo par dar ‘na vision pì granda de quel che xe drìo capitàr.
Dal punto de vista anatomico i omeni moderni xe vegnùi fòra circa 300000 anni fa in Africa a ga ragiunto el conportamento moderno circa 50000 anni fa.
Anassagora ga sviłupà el pensiero miłesiano ne l’epistemołogia sercando de dar ‘na definision che podéa essar bona par tuti i fenomeni naturałi.
Anassagora e Empedocle ga dato un raconto plurałistico su come xe stà creà l’universo.
Anassagora ga dito che l’intełigensa cosmica (nous) ghe dà vita ae robe.
Anassagora ga vùo anca ‘na forte influensa su Socrate.
Anassagora gera nato in Ionia ma xe stà el primo fiłosofo inportante a emigrar a Atene.
Anassimandro ga oferto el principio dea rason suficiente, ‘n argomento rivołusionario che varìa anca prodoto el principio che gnent vien da gnent.
Le feste de l’Antico Egitto podéa essar reigiose o połitiche.
Gli antichi egizi féa afidamento sue inondasioni stagionài causà dal Nilo, ‘na forma de irigasion che fornìa tèra fertiłe pa i racolti.
L’antica fiłosofia greca xe nassùa nel 6° secoło a.C metendo fine al Periodo Scuro dea Grecia.
La libertà antica gera anca limitada a società rełativamente picołe e omogenee dove el popoło podéva esser convenientemente riunìo in un luogo par tratare i afari publici.
L’arte de l’antica Roma ła dipingeva i dei come umani ideałixài, mostrai co carateristiche ben distinguibiłi (par esempio el lampo de Zeus).
Storia antica: el studio de l’inisio deła storia umana fin a l’Alto Medioevo.
L’antica conosjénssa deła natura xe ilustrada dałe piture realistiche de bestie selvage e domestiche nel Vissìn Oriente, Mesopotamia e Egito, incluse pratiche e tecniche de alevamento, cacia e pesca.
E ‘l fato de vér algùne cuałità enpiriche xe tipico de un stato mentałe: par esenpio, ła cuałità del dołore xe che fa małe.
E dato l’anbiente intorno pol essar fatta co ‘n’otima difesa.
E sensa che ‘na cultura vegnesse eliminada da ‘n’altra."
E quełi che li magna i consumatori secondari i xe i consumatori tersiarii e via cussì.
Andreasen ga riportà i diagrami ad albero dee distanze genetiche rełative tra e popołasioni publicai da Luigi Cavalli-Sforza come base par ‘n albero fiłogenetico dee rasse umane (p. 661).
Łe angiosperme xe de łe piante produtrici de seménse che fa fiori e ga łe seménse rachiuxe in na spécie de sguso.
I animałi de sołito xe pì difiziìi da trasformar e gran parte xe ancora ‘na ricerca.
Ła categoria dei animałi ła ga diverse carateristiche che generalmente li distingue da chealtri esari viventi.
I animałi i pol esser classificai come regołatori o conformisti.
I animałi i pol esser distinti i dò grupi basandose sułe so carateristiche de sviłupo.
I animałi xe stà modificai pa cressar pì vełoci, pa essar pì sani e resistar ae małatie.
Altri 30 mijoni de anni (310 Ma) ga visto a separasion dei sinapsidi (inclusi i mamiferi) dai sauropsidi (osèi e rettiłi).
‘n altro modo xe queo dea tecnica de l'inseto steriłe, dove i mas-ci geneticamente modificai pa essar steriłi xe in gara coi mas-ci che no xe steriłi par sbasar a popołasion.
‘naltro apròcio, el strumentałismo, insiste su l’utiłità dee teorie come strumenti par spiegàr e prevedèr i fenomeni.
n'altra area dove el capitae sociae pol essar vist come n'area de studio in geografia xe travèrso l'anaisi dea partecipasion al vołontariato e el so sostegno ai vari governi.
‘n altro argomento xe che xe difizie spiegar come i segni e i sinbołi soa carta pol rapresentar ‘na roba co un significato sensa che un qualche sgnificato ghe vegne messo drento da queo che ghe xe nea mente.
N’altro vantaxo xe che l’SCNT l’è visto come na sołusion par ła clonasion de spécie a rischio che xe sul ponto de estinguerse.
N’altra clase de fitormoni xe cuea de i jasmonati, isołà par ła prima volta da l’ołio de Jasminum grandiflorum, che regoła ne łe piante łe risposte a ferite, sblocando l’espresion genica richiesta da ła resistensa sistemica acuixìà par risponder a l’ataco patogeno.
N’altro esempio comune l’è ła funsión de eror.
Ghe xe stà ‘n altro dibatito sue critiche (distinte) ała teoria połitica liberałe fatte da Michael Walzer, Michael Sandel e Charles Taylor.
N’altro argomento a difesa deła storia del criticismo post-modernista el xe el libro del storico australian Keith Windschuttle del 1994, The Killing of History (“L’ucision deła storia”).
‘naltro mapamondo antico, el mapamondo Hunt-Lenox, circa
Naltro intasamento de organismi simiłi a cianobateri ga portà ała formassiòn de cloroplasti nełe alghe e nełe piante.
N’altro esempio el xe queo del casteło de Bodiam nel XIV secoło, anca questo in Inghiltera: anca se l’apar a l’avanguardia e avansà, l’è su un sito de poca importansa strategica e ła mota ła jera poco profonda e pi che altro col proposito de far aparir el sito impresionante pitosto che esar na vera difesa contro i asedi.
N’altro esenpio xe ła progetasion de piante transgeniche che crése in anbienti spesifeghi in prexensa o asensa de sostanse chimiche.
N’altro esempio l’è el logaritmo p-adic, ła funsión inversa de l’esponensiałe p-adic.
N’altro exempio xe el reclutamento de enximi dała glicolisi e dal metabołismo xenobiotico par funssionàr da proteine strutturałi ciamae cristalini drento dełe lenti dei oci dei organismi
N’altra roba che ła vał ła pena considerar ła xe che i integrai soto moltiplicasión no i xe un grupo - parfin se escludemo el xero.
‘n altro fatorg era a faciłità e a frequensa dei viagi a l’interno dea Grecia che ga portà al misiot e al confronto de idee.
‘n’altra roba dee vision del mondo dei indigeni americani gera a so estension de l'etica ai animałi e ae piante non umane.
Tutavia ‘n altro gene controła se i fiori ga cołor o se i xe bianchi.
N’altro serchio masimo xe cueo che desepara i emisferi continentałe e maritimo.
N’altro grupo de tecniche nanotecnołogiche el comprende quełe doparae pa ła fabricasión de nanotubi e nanofiłi, quełi doparai neła fabricasión de semicondutori fa ła litografia ultraviołeta, ła litografia a faso de eletroni, focałixada neła lavorasión co faso de eletroni, ła litografia a nanostampa, ła depoxisión de un strato atomico, e ła depoxisión de vapore mołecołare, e altre che include łe tecniche de autoasemblajo mołecołare come quełe che dopara copołimeri diblock.
‘naltro importante sviłupo xe stà che a siensa xe deventà popołare tra a zénte che gera senpre manco gnorànte.
N’altro teorista deła pianificasión influente el xe sta Ebenezer Howard, che el ga fondà el movimento deła cità giardino.
‘n altro concèto inportante de Eraclito xe che i oposti in qualche modo i se fa da spècio un co chealtro, ‘na dotrina ciamà unità dei oposti.
N’altra lìnea de difexa stà ne l’aserire che i ogeti astrati xe riłevanti al raxonamento matematico in un muòdo che nó xe non-cauxałe e che nó xe anałogo a ła percesion.
‘n altro organismo modèo inportante pa l’ingenieria genetica xe l’Arabidopsis thaliana.
‘Naltro tema principal xe l’evołussion, che spiega ła unità e ła diversità deła vita.
N’altro oservator l’è in disacordo e el ga consiglià che ła diga fuse tirada baso.
N’altro de i so progeti sul sito, a Capeła Rosa de Karnak o Chapelle Rouge, ła jera intesa come na barca sacra, e originariamente ła gavaría podesto star tra i so dò obełischi.
‘naltro critico inportante dea tecnołogia xe Hubert Dreyfus che ga publicà libri come Su Internet e Cossa Che Pol Far Ancora i Computer.
‘n’altra rasòn xe parché a zénte ghe da vałor al grupo e par questo xe pì disposti a mołàr ae pressioni de conformità par mantegnèr e rełasioni o rendarle mèjo.
‘n’altra strategia xe zontàr proteine ai fonghi che ferma a trasmision dea małaria o cavàr del tut el plasmodio.
‘n altro argomento dea ricerca transumanista xe come proteger l’umanità contro ris-ci esistensiałi come a guèra nucleare o a cołision co ‘n asteroide.
‘n'altra tradision de fiłosofi ga sercà de mostrar che lenguagio e pensiero xe coestensivi - che no ghe xe modo de spiegar uno sensa chealtro.
N’altro uso nel controło dei inseti el xe ła tecnica de l’inseto steriłe (SIT), dove che i inseti mas-ci i xe steriłixai co łe radiasión e asai ‘ndar, cusita no i ga disendenti e ła popołasión ła se reduxe.
Le risposte a queste pol domandàr a costrusion de novi strumenti a tèra e neo spasio, e posibilmente novi sviłupi nea fisica teorica e sperimentałe.
Łe costrussion e łe scoazze prodote da l’omo, cussì come a coltivasion in orti crea anbienti fisici e chimici che no ga equivałenti in natura, permetendo in alcuni casi ‘na biodiversità ecesionałe.
L’antropołogia (come serti campi deła storia) no ła entra facilmente in una de ste categorie, e diversi rami de l’antropologia i ga atinto a uno o pí de sti domini.
L'antropołogia se inpegna spesso co feministe che vien da tradisioni non ocidentài, dove prospetive e esperiense pol essar diverse da quee dee feministe bianche d'Europa, America e altri posti.
L'antropołogia se ga distinto senpre pì dała storia naturałe e ała fine del 19° secoło la disiplina vea tacà a ciapàr a so forma moderna - nel 1935, par esenpio, T.K. Penniman véa podest scrivar ‘na storia dea disiplina ciamada Sento Anni de Antropołogia.
L’antropołogia xe el studio sientifico de l’umanità, e se ocupa del conportamento, dea biołogia, dee culture e società umane sia del passà che de adès, incluse le specie umane antiche.
L’antropołogia dee istutusioni pol anałisàr i sindacati del laoro, le inprese ch va dae botéghe fin ae grandi asiende, el governo, organisasioni mediche, l’educasion, le prisòni e le istitusioni finansiarie.
Antifone ga messo a lège naturałe contro a lège dea cità.
Antistene gera ispirà da l’ascetismo de Socrate e ga acusà Platone de essar orgojoso e arogante.
Qualsiasi dominio euclideo l’è un dominio de fatorixasión unica (UFD); anca se l’inverso no el xe vero.
Ogni computasión che ła include un vałor nuło ła porta a un vałor nuło.
Ogni dividendo che se divide pa 0 l’è indefinio.
Qualsiasi sequensa casuałe de numeri ła contien sequense arbitrariamente longhe che łe par non casuałi pa el teorema infinito deła simia.
Qualsiasi de ste dò equasión ła ga na sołusión comune.
L’apomisìa poe anca verifegàrse in na seménsa, co ła produsion de seménse che contien un enbrione geneticamente identico al xenitore.
Ła apoptosi, o morte programada deła celula, avièn anca durante ła morfogenesi, come ła morte dełe celule tra i dei nel sviłupo embrionico, che ła libera i singołi dei dełe man e dei pìe.
Le aplicasioni de l’ingenieria genetica nea conservasion xe quindi tant pì teoriche e no xe stà ancora messe in pratica.
Aprosimativamente el 46% de tuta ła xente che ła xe migrada ła ga cambià ła so residensa da na cità a chealtra.
Circa ła metà dei morti de Hiroshima e Nagasaki i xe morti do o sincue anni dopo l’espoxisión ała radiasión.
L’acquacoltura xe n’industria che xe drìo cressar, pal momento fornise pì de metà del pesse magnà in tut el mondo.
El dominio arabo dea rejon gera finìo a meta del’11° secoło co xe rivài Turchi Selgiuchidi, migrài verso sud dae so tère de origine in Asia Centrałe.
I matematici arabi i ga esteso el sistema pa includar frasión decimałi, e Muhammad Ibn Musa al-Kwarizmi el ghe ga scrito un importante lavoro nel IX secoło.
I archea e i bateri i xe de soito simiłi de forma e dimension, anca se certi archea i ga forme molto diverse, come ła celula cuadrada e piata de Heloqudratum walsbyi.
I archea i xe una dełe parti più grande de ła vita de ła Tera.
I archea i costituisse staltro dominio dełe celule procariote e i gera inissialmente classificai come bateri, i ga ricevuo el nome de archeobateri (nel regno dei Archeobateri), na paroła che xe cascada in disuso.
I archea i usa pù sorgenti de energia dei eucarioti: cueste łe spassia dai composti organici, come el sucaro, a l’amoniaca, ai ioni de metało o anca gas idrogeno.
I ritrovi archeologici raramente i vien da sołi e speso ghe xe risorse narative che complementa łe scoperte.
I archeologi i ga scoperto archivi de sentenari (e dełe volte migliaia) de tołete de argiła che i risałe al terso e al secondo miłenio a.C. su siti fa Ebla, Mari, Amarna, Hattusas, Ugarit e Pylos.
L’archeołogia ła poł esar considerada sia na sciensa sociałe sia un ramo dełe sciense umane.
L’archeołogia nveze mostra ‘na società e n’economia complèsa in tuta a Germania.
Anca arcidiocesi, diocesi e parocie łe ga dei archivi nełe cése catołiche romane e anglicane.
I architeti i progeta anca edifici co aspeto organico nel tentativo de sviłupar un novo linguajo formałe.
Architeti fa Miles van der Rohe, Philip Johnson e Marcel Breuer i ga lavorà pa creare bełesa basandose sułe quałità inerenti dełi materiałi da costrusión e de tecniche de costrusión moderne, baratando łe forme tradisionałi storiche pa forme semplici geometriche, celebrando cusita i novi mexi e metodi resi posibiłi dała Rivołusión Industriałe, che ła ga dato vita a superstruture a molti piani.
Ła teoria architetonica ła xe speso didatica, e i teoristi i tende a star visini a o a lavorar preso scołe.
Ła teoria architetonica ła xe l’arte de pensar, discutare e scrivare su l’architetura.
L’architetura ła xe scomisiada come architetura rurałe, orałe e vernacołare che ła se ga sviłupà da prove ed erori fin a sucesive repliche.
Ga dito che par conservar a paxe mondial servìa ‘n’organissaion internasional.
El modèo de Aristarco gera stà rifiutà ała grande parché se credéa che ‘ndesse contro e lègi dea fisica.
Aristotełe el ga definio ła nosión ocidentałe tradisionałe de infinito matematico.
Aristotele ga tratà i presocratici nel primo libro dea Metafisica come introdusion ała so fiłosofia e ała ricerca de l'arche.
Aristotełe ga fato dopo un programa sistematico de fiłosofia teleołogica: el movimento e el canbiamento xe descriti come l'atuałisasion dei potensiàii zà presenti nee robe secondo el tipo de robe che xe.
Aristotełe, nel cuarto secoło a.C., el vardava i animałi come organismi viventi, studiandoghene ła strutura, el sviłupo e i fenomeni vitałi.
L'aristotełismo se ga sviłupà quando l'età de l'oro islamica ga visto ‘na continuasion dei fiłosofi peripatetici che metéa łe idee de Aristotełe nel contesto del mondo islamico.
Łe espresión aritmetiche łe ga da esar vałutae secondo ła sequensa prevista dełe operasión.
Arno Peters ga provocà de łe controversie che xe scomisià inte ‘l 1972 có ‘l ga proponesto cuea che xe de sołito ciamà ła proiesion de Gall–Peters par remediar al problema de Mercatore, afermando che cueo gèra el só laóro orixinàl e sensa citare laóri precedenti fati da altri cartografi, come cuei de Gall dal 1855.
Arnold Henry Guyot (1807-1884) - ga vist a strutura dei jazari e ga sviłupà a conprension del movimento dei jazari, in particołare nel fluso de jazo vełoce.
Arnold J. Toynbee nel so ““A study of History”” (““Un studio deła storia””) el ga sugerio che ghe xe stà un numero de civiltà tanto pi grando, incluso un numero ceo de civiltà che łe se ga arestà, e che tute łe civiltà łe ga tendesto a ‘ndar verso el ciclo identificà da Mommsen.
Circa 1.1 Ga el supercontinente Rodinia gera drìo formarse.
Atorno al 1400 gera stà introdote le letere patenti, nel 1561 gera stà zontài i gradi de Conte e Baron, e nel 1625 la Casa deła Nobiltà gera codificà come ie Primo Stato del teritorio.
Intorno al 1800 el filosofo e storico tedesco Wilhekm Friedrich Hegel el ga portà a filosofia e un aprocio pi secołare nel studio storico.
Intorno al 1930 i genitori de Brando se ga spostà a Evanston, Illinois quando el laoro de so pàre lo ga portà a Chicago, ma i se ga separà nel 1935 quando Brando véa 11 anni.
Pì o manco in ‘sto periodo xe saltà fòra tante discusion soa dotrina, come a question se Dio ga predestinà qualcun ała salvessa e altri ała danassion.
In ‘sto periodo Pickford ga anca vùo l’influensa durante a pandemia del 1918.
Łe balestriere no łe comprometea ła tenuta del muro, ma no łe xe stae adotae in larga misura in Europa prima dei programi de costrusión de Edoardo I.
Ła division o el gemełagio de l’enbrion artifisałe, na tecnica che crea gemełi monozigoti da un ùgnoło enbrion, nó xe considerà ne ła stésa manièra de altri metodi de clonasion.
L’Intełigensa Artificiałe (IA) xe l’intełigensa dimostrà dae machine, diversa da l’intełigensa naturae mostrà dai umani o dai animałi.
Ła sełessiòn artificiàl xe ła sełessiòn intenssionàl de trati in na popołassiòn de organismi.
Ła ricerca artistica ła ga l’obietivo de aumentar ła conoscensa e ła comprensión co presentasión dełe arti.
Come ga dito a Pickford sul so sucesso a Biograph: fasévo a parte dee lavandare e dee segretarie e femene de tuti i paesi...Go deciso che se fusse stà bona de far pì film posibiłi sarìa deventà famosa e ghe sarìa stà pì richiesta de laoro par mi.
Co l’avansamento de Guglielmo el Conquistatore atraverso l’Inghiltera, el fortificava posisión ciave pa difendare a tèra che el gaveva tolto.
Da republicana ga pozà le canpagne del 1940 e 1944 pa presidente Wendell Willkie e canpagna presidensiałe del 1964 de Barry Goldwater.
Come sotoprodoto de ła fotosintexi, łe piante riłasa osixeno inte l’atmosfera, un gas che xe necesario par cuasi tuti i eseri viventi par conpiere ła respirasion cełułare.
Come cofondatrice, oltre a produtrice e stéa dei so propri film, Pickford xe deventada a femena pì potente che vesse mai laorà a Hollywood.
Dopo l’Union de Utrecht nel 1579 e i eventi che xe capità dopo, i Stati Generałi vea dito che no i obedìa pì ale Fiłipo II de Spagna chel gera anca sior del’Ołanda.
In percentuałe rispeto ai tipi de laurea, comunque, łe sciense umanistiche łe par in declino.
Come teorico połitico credéa nea separasion dei poderi e gavéa proposto ‘na serie conpleta de controłi e equiłibri che xe necesari pa proteger i diriti de ‘na persona dała tirania dea magioransa.
Riferìo a un grupo de persone, a paroła Indigeno xe stà usà a prima volta dai europei che la uséa par diferensiare i popołi indigeni dee Americhe dai africani s-ciavisài.
Grassie al fatto che so pàre gera bravo a vendar, Fred e Adele ga vùo un contrato inportante e i ga sonà nel circuito Orpheum nel Midwest, ne l'Ovest e in un fià de città del Sud dei Stati Uniti.
Par via de ste critiche, i atlanti moderni nó i dopara pì ła proiesion de Mercatore par łe mape del mondo o łe aree distanti da l’ecuatore, i preferise invese altre proiesioni ciłindriche o proiesion de forme de area uguałe.
Come risultato, un organismo el ga bisogno de ricever continuamente energia par mantegnir un basso stato de entropia.
De conseguensa nel 1940 el Fondo xe stà bon de conprar tèra e costruìr el Motion Picture Country House and Hospital a Woodland Hills, Całifornia.
Come risultato tanti ingenieri continua a inparar nove robe durante tuta a so carièra.
Come risultato, serti academici i ga auspicà un’aplicasión pa del principio precausionario, co aprovasión pa el marcà ritardada, aumento deła dicitura e requisiti adisionałi sul sviłupo dei dati suła sicuresa in rełasión a serte forme de nanotecnołogia.
Come risultato a Tèra nel periodo Proterozoico ga tacà a ricever pì całor dal Sol.
Come risultato, i ambienti umidi i ghe permete a na vegetassion łussuregiante de cressèr.
De conseguensa, có se calcoła łe distanse cosmiche, poe eser vantagioxo de pasàr a i dati de łe stełe dal visìn infraroso (de cui el filtro o pasa-banda ks xe abastansa standard) indóve łe variasioni e cuantità de estinsion xe significativamente minori, e raporti simiłi cuanto a R(ks): 0,49±0,02 e 0,528±0,015 xe stà trovà rispetivamente da grupi indipendenti.
Come regoła pratica, i microbiołogi i ga assunto che i tipi de Bateri o Archea co secuensse de geni del RNA dei ribosomi 16S più simiłi del 97% tra de łori i ga bisogno de esser verificai dała ibridassiòn DNA-DNA par decider se i apartièn ała stessa specie o no.
Par efeto cołaterałe, ła proiesion de Mercatore gonfia ła dimension de i ogeti che xe distanti da l’ecuatore.
Come un vałore o un numero, el xero no l’è el steso che ła cifra xero, doparada nei sistemi numerałi co notasión poxisionałe.
Come esempio, l’espresión a + b + c dovarisea vołer dir (a + b) + c o a + (b + c)?
Par esenpio, algùne cultivar eoropee de uve raprexenta de i cloni che xe stà riprodote par oltre do miłeni.
Par esenpio, łe spécie de Pereskia xe àlbori o bari a fògia larga.
Coa cressita dełe cità in complessità, le principałi istitusion civiche, dałe sedi del governo ai edifici rełigiosi, sarìa vegnù a dominar anca ‘sti pònti de convergensa.
Co ła disponibiłità de computer eletronici pa ła produsión de tołe nel 1950, xe stae publicae diverse grandi tołe pa łe funsión gama complese in modo da rispondare ała domanda, inclusa na toła precisa al 12 decimałe da l’U.S. National Bureau of Standards.
Come evidensià dałe tache catae su dei osi, oltre a capir come contar ogeti fisici łe persone preistoriche łe podaria aver anca capio come contar quantità astrate tipo el tempo - dì, stajón, anni.
Col mijioramento dea pastorizia, l’agricoltura del grano xe deventà pì sofisticada portando a na divisiòn del laoro, tra tegnère el magnare tra e staion del racòlto.
Intanto che ulteriori informassiòn łe se rende disponibiłi, łe ipotesi łe pol esser rafforsae o rifiutae.
Finché eł finìa łe riprese, The Public Enemy inpienava i cinema co proiession che ‘ndava vanti tuta ła nòte.
Come centri de tramaci, łe cità xe stà pa tanto tenpo sede del tramacio al detajo e del consumo traverso l'interfacia dei acquisti.
Come neła majór parte dełe aree de studio, l’esplosión de conoscensa ne l’era scientifica ła ga portà ała speciałixasión: ghe xe sentenari de aree speciałixae neła matematica e l’ultima Clasificasión dełe ricerche Matematiche ła xe longa 46 pagine.
Come in altre aree de ricerca, a siensa (grassie al metodo sientifico) pol costruìr sua conosensa precedente e sviłupar nel tenpo ‘na conprension pì sofisticada dei so argomenti de studio.
Come in alte culture el destìn de altri membri dea famèja dipendea dała bondànza de ‘na famèja: e famèje basche co tanti schei gaveva modo de darghe da vivar a tuti i bocia in qualche modo, mentre e famèje pì poaréte gaveva modo de starghe drìo sol che a un bocia.
Come nel tennis, ti ga bisogno de un bravo aversario o conpagno pa cavàr fòra el mèjo de ti.
Intanto che el lenguagio deventèa pì conpleso, essar boni de ricordàr e comunicàr informasion xe deventà, secondo ‘na teoria de Richard Dawkins, un novo replicador: el meme.
E oncóra inte ‘l 1944, John K. Wright preferìa ciamarle isolìnee, anca se sta paroła nó a ga mai vùo un largo uxo.
In quanto modificà da Salamin e Brent, se ghe riferise anca come a l’algoritmo de Brent-Salamin.
Come notà sora, el GCD l’è compagno al prodoto dei fatori primi condiviso da dò numeri a e b. I metodi moderni de fatorixasión i xe ineficienti; tanti sistemi de critografia moderna i se basa parfin su sta ineficiensa.
Al 2018 xe stà aprovai sol che tre animałi geneticamente modificai, tuti nei Stati Uniti.
Al 2018, ghe xe un mucio de studi clinici in corso, conpresi i tratamenti pa l'emofilia, el glioblastoma, a małatia granułomatosa cronica, a fibrosi cistica e vari càncari.
Par dèso, i siensiati nó ga intension de provàr a clonare łe persone e crede che i só rexultàdi dovarìa acender na discusion pì anpia in merito a łe lèxi e regołamentasioni de cui el mondo ga bixogno par disiplinare ła clonasion.
In quałità de funsionario del paraòn, Djosèr ga probabilmente progetà e fato a supervision dea costrusion dea Piramide de Djosèr (a Piramide a Gradini) a Saqqara, in Egitto circa 2630-2611 a.C.
Come centri sociałi i castełi i jera posti importanti pa métarse in mostra.
Come tałe l’è doparà anca su prodoti no alimentari come l’hardware medico, ła plastica, i tubi pa i gasdoti, i tubi pa scaldar partera, i celophane pa l’imbałajo del magnar, tochi de machine, fiłi e cavi (isołamento), copertoni e parfin geme presiose.
Come tałe, ła xe casa dei teoremi de incompletesa de Gödel che (informalmente) i implica che ogni sistema formałe eficace che el contien de l’aritmetica base, se sołido (el che significa che tuti i teoremi cheb poł esar provai i xe veri), l’è necesariamente incompleto (el che vol dire che ghe xe teoremi vri che no poł esar provai in chel sistema).
Intanto che e "regołe" deła cołonisasiòn vegnea stabiłie inte ‘na dotrina legałe concordada tra le potense cołoniałi europee, i modi de reclamàr e tère indigene ‘ndea vanti a spandarse rapidamente.
Co ła precisión de l’oservasión che ła aumenta co’l tempo, l’ipotesi pol no fornir pí na previsión corèta.
Co ła mejo comprensión de l’atomo, ła natura deła radioatività ła xe deventada pí ciara.
Co ‘l svòlxer del secoło, el sentro de interese initiałe se ga estexo a ła libera esplorasion de i asiomi fondamentałi de ła matematica, visto che l’aprocio asiomatico gèra stà dà par scontà fin da i tenpi de Euclide, atorno el 300 a.C., parché considerà el naturałe fondamento de ła matematica.
Mentre che a nuvoła ‘ndéa pì vełoce, el so momento angołare, a gravità e l’inersia la gà schicià inte un disco protoplanetario perpendicołar al so asse de rotasion.
Come sugerise el nome, ‘na gałasia elitica ga a sesion ełisse.
Dato che l'etnografia a mìra a descrivàr e interpretàr i modelli condivisi e apresi de vałori, comportamenti, credense e lengua de un gruppo che spartìsse ‘na cultura, Harris (1968), anca Agar (1980) nota che l'etnografia xe sia un procèso che un risultato deła ricerca.
Co l’andar del tenpo però l’abuso dei re su chealtre clasi sociałi gaveva portà disordini sociałi e instabiłità.
Come che gavemo visto, i credeva che la fiłosofia ła podesse esser messa soto de l’ała de ła retorica.
E anca el sviłupo de ormoni, cełułe staminałi, anticorpi, siRNA e test diagnostici.
Oltre ai tipici programi aplicativi asiendałi, ghe xe un certo numero de aplicasion asistìe dal computer (tecnołogie asistìe dal computer) specifiche par l'ingenieria.
Come pa Pitter Patter, Cagney gera ‘ndà a l'audision con poche speranse de ciapàr a parte.
Come capita in tanti stati europei, n’identità regionałe, che a sie derivada da ‘na lengua o altro, no se esclude a vicenda co quea nasionałe pì granda.
Come nei film precedenti, Brando no ga voést memorisar le so batute in tante scene; invesse ga scrito e batute su dei carteìni e li ga picài in giro pal set per un fassie riferimento, assando a Bertolucci el problema de tegnerli fòra dae inquadrature.
Ła riprodusion asesuata xe un fenomeno che se verifega naturalmente in molte spécie, tra cui ła maxór parte de łe piante e algùni inseti.
Oltre a Steambot Bill Jr. (1928) i lungometragi de Keaton che xe durai de pì xe Nostra ospitałità (1923), El navigator (1924), Sherlock Jr. (1924), Sète probabiłità (1925), El cameraman (1928) e El generałe (1926).
Oltre a ‘sti laori, no se penséa che le università vésse tanta inportasa pratica par a tecnołogia.
Astaire ga fatto altri tre film dove no bała e tante serie in tełevision dal 1957 al 1969.
Astaire ga domandà al so agente de trovarghe ‘na parte in Galactica parché ai so nevodi ghe piaséa a serie e i produtori gera contenti de far tut un episodio par łu.
Astaire ga fatto a coreografia de ‘sto film da soło e ga ciapà pochi schèi al boteghìn.
Astaire eł ga seità recitare ntei anni 70.
A conpagna de dansa de Astaire gera Petula Clark che faséa a fioła scetica del so personajo.
So màre de Astaire gera nata nei Stati Uniti da imigrai tedeschi luterani dała Prussia orientae e da l’Asazia.
La seconda novità de Astaire gera el contesto dea dansa; era inflesibiłe sul fatto che tute e canson e le danse fusse parte integrante dee trame del film.
El stiłe de bało de Astaire ghe dava a posibiłità a chi vardava de seguìr del tut i bałerini e a coreografia.
In chel tenpo el bało tap de Astaire gera tra i mèjo.
L’astrobiołogìa, prima conosùa come exobiołogìa, xe un canpo sientìfico interdisiplinare che studia łe orìxeni, l’evołusion inisiałe, ła distribusion e ‘l futuro de ła vita inte l’universo.
In chel periodo i astronomi ga tacà usar tanti nomi arabi che dès vien usài pae stée singołe.
I grupi de astronomi se trova in tut el mondo e tanti ga dei programi pa iutàr i menbri a preparar e conpletar programi de oservasion come quei pa vedar tutu i ogeti del catałogo Messier (110 ogeti) o Herschel 400 de punti de interese nel ciel noturno.
L’astronomia xe una dee siense naturałi pì vecie.
L'astrostatistica xe l'aplicasion dea statistica a l'astrofisica par l'anałisi de ‘na gran quantità de dati astrofisici oservativi.
A Oxford e Cambridge i dotorati i xe stai sminuÍi.
A San Sergio, Costantinopołi, e San Vitałe, Ravena, cese del tipo centrałe, el spasio soto ła cupoła el jera slargà avendo adisión abisidałi fate a l’otagono.
A un presso sora l'equiłibrio, ghe xe n'ecedensa de quantità fornìa rispèto ała quantità richiesta.
In ogni caso, Machiavełi presenta ‘na vision pragmatica e in qualche modo consequensiałista dea połitica, par a quałe ben e mal xe soło mèzi usai pa rivar a un fine, che sarìa ciapàr e mantegnèr el podere assołuto.
In un dato momento diversi stiłi i poł ndar de moda, e quando che un stiłe el cambia normalmente lo fa gradualmente, man a man che i architeti i impara e i se adata a nove idee.
In ogni momento pone pì domande de quante ghe ne pol rispondar al momento.
A ogni livèl de l'organismo ghe sarà mecanismi in atto par eliminar el conflito, mantegnèr ła cooperasion e mantegnìr el funsionamento de l'organismo.
Prima l’osijeno liberà gera ligà al calcare, al fèro e altri minerałi.
A latitùdeni maxóri de 70° nord o sud, ła proiesion de Mercatore xe praticamente inutiłisabiłe parché ła scała lìneare ła deventa infinitamente granda a i połi.
Almanco nei media mainstream, l’anałogo del XXI secoło dei problemi de Hilbert i xe ła lista dei sete Millennium Prize Problems scelti nel 2000 dal Clay Mathematics Institute.
A basse vełocità de voło, un oseło pòl mantegnìr un raporto metabołico alto par restar in aria.
A un certo punto ghe gera fin a sinque persone che condividéa l’Imperium (varda: Tetrarchia).
Par deso ghe xe quindaxe programi acreditài nel Regno Unito.
A chel tempo i governatori tradisionałi i gaveva el potere asołuto nełe so rejón aministrative.
A chel tempo, i Stati Uniti i gaveva paura che el comunismo se espandese in Medioriente, e i vedeva Nasser come un leader naturałe de na Lega Araba anticomunista e procapitałista.
Al tempo, soło che łe funsión co vałore reałe de na variabiłe reałe łe jera considerae, e se asumeva che tute łe funsión łe fuse liscie.
Al festival de Cannes Gish ga vùo ‘na standing ovation de 10 minuti dal publico.
Ai Santi Apostołi (VI secoło) sincue cupołe łe jera zontae a un piano croxeforme; ła cupoła centrałe ła jera ła pi alta.
A łe base tenperature e presioni de Marte, xe presumibiłe che l’acua al stato licuido sia estremamente sałina.
Ała base dełe balaustre deła scałinata de nordest ghe xe łe teste de serpente incavae.
Ała fine dea Prima Guèra Mondiae Pickford ga fatto el Motion Picture Relief Fund, ‘n’organisasion pa iutar atori in dificoltà finansiarie.
Ała fine del ciclo iterativo, ła variabiłe b a ga el resto rk, mentre ła variabiłe a ła ga el so precedente rk-1.
Tra el sviłupo dea comunità e a costrusion dea comunità ghe xe un certo numero de programi e organisasioni co strumenti de sviłupo dea comunità.
Al stesso tenpo el laoro de David H. Price su l'antropołogia americana durante a guèra freda fornise resoconti detajai dea persecusion e del licensiamento de vari antropołogi dai so laori par sinpatie comuniste.
Al steso tempo, i cinesi i indicava i numeri negativi disegnando un tratin diagonałe atraverso ła cifra diversa da xero pí a destra del numerałe del numero positivo corispondente.
Al steso tempo, el governo mesicàn el ga scavà e restaurà El Castillo (Tempio de Kukulcàn) e el Gran Campo da Bała.
Al sud ghe xe n’altro tempio tanto pí grando, ma in rovine.
Al tenpo a Swanson gera considerada a stéa pì reditisia del so periodo.
Al tempo, ła xe stà ła pí gran vendita imobiłiare deła storia de New York.
I atomi se move in tel vodo, interagise un co chealtro e forma a plurałità del mondo dove vivemo in un modo puramente mecanico.
Allen Newell (CMU), Herbert Simon (CMU), John McCarthy (MIT), Marvin Minsky (MIT) Arthur Samuel (IBM) xe deventài fondatori e guide deo studio dea IA.
El publico dei anni 20 gavéa capìo a parodia e pensava che el film gera da morìr da ridar.
Agostìn xe considerà el pì grando tra i Pàri dea Cesa.
Augusto, considerà el primo inperador romàn, vé stabiłìo el so poder ciapando par sè cariche, titołi e onori dea Roma republicana che tradisionalmente gera stà dati a zénte diversa, concentrando quel gera stà un poder distribuìo inte ‘n omo.
El canone de Avicenna xe considerà una dee publicasioni pì inportanti in medesina e tuti do ga contribuìo tant ała pratica dea medesina sperimentàe, utiłisando prove cliniche e esperimenti par sostegnèr e so afermasion.
Ayn Rand: fondator de l’Ogetivismo e el primo che ga scominsià i movimenti Ogetivisti e Libertari in America a metà del ventesimo secoło.
Ecuidistansa azimutałe: łe distanse dal sentro e marxine xe preservà.
Na civiltà ła xe na società complesa che xe caraterixada dal sviłupo urban, stratificasión sociałe, na forma de governo e sistemi simbołici de comunicasión (fa ła scritura).
L'astronomia babiłonese gaveva anca tante specułasion fiłosofiche sua cosmołogia che pol ver influensà i antichi greci.
I matematici babiłonesi del 400 a.C. circa e i matematici cinesi del 200 a.C. circa i doparava metodi geometrici de disesión pa risolvar equasión quadratiche co raixe positive.
Bacall xe vegnùa pa pì de quatro mesi, assando so fiòl picoło a Los Angeles.
Ła ricerca de fondo ła poł includar, par esempio, ricerca geografica o procedurałe.
Ła sełessiòn de background (del sfondo) ła xe l’oposto de ła scanssiòn sełetiva.
Bacon voéva un metodo che podesse far afidamento a oservasioni ripetibiłi o esperimenti.
I batèri costa poc, xe fazie farli cressar, se pol clonarli, i se moltiplica in frèta, bastansa fazìi da trasformar e pol essar conservai a -80°C quasi par senpre.
I batèri scominsia a far osijeno formando a tersa e atuałe atmosfera dea Tèra.
I bateri i pòl scambiarse plasmidi coi bateri de altre specie, incluse certe che łe pàr imparentae łontanamente in domini fiłogenetici diffarenti, rendendo ła anałisi dełe so rełassiòn difissiłi, e indebołendo el conceto de specie de bateri.
I bateri i ga un sistema imunitario rudimentàl ne ła forma de enzimi che i protege contro łe infession dei virus.
I batèri xe stà usai nea produsion de roba da magnàr pa tant tenpo, e ceppi specifici xe stà sviłupai e sełesionai pa ‘sto laoro su scała industriałe.
I bateri i abita ła tera, l’ acua, łe sorgenti acide bogenti, e scoasse radiative, e ła biosfera profonda deła crosta terestre.
Badger gera stà bastansa inpresionà dała Swanson da racomandarla al regista Jack Conway par Her Decision e You Can’t Believe Everything nel 1918.
Łe bałiste o spingarde łe jera machine da asedio che łe funsionàva co i stesi principi dełe bałestre.
El Bambuco, ‘na musica popołare Cołombiana, ga raìsi basche.
Łe bende łe xe infuse de nanoparticełe de argento pa iutarghe ałe ferite a rimarginarse pí vełocemente.
Bankhead gavéa rinuncià ała parte de Blanche Dubois in Un Tram ciamà Desiderio che Williams gavéa scrito pa ea, pa far el tour del spetacoło nea stajon 1946-1947.
Ła decorasión a traforo ła xe deventada comune dopo el 1240, co na complesità crescente e peso decrescente.
Barth xe ‘ndà oltre Weber nel sotołineare a natura costruìa de l'etnia.
Secondo i archivi storici, se sa che ła Tera ła xe pasada pa cambi climatici drastici in pasà, che i ga includesto łe ere glaciali.
Basà sul prinçipio de parsimonia (o rasoio de Occam), el albero ch’el xe favorìo el xe queło che gà bisogno de manco modifiche evołutive par vegnir assunto sora a tuti i strati in tuti i grupi.
Basà su sto sistema, a ogni specie ghe vien dà do nomi, uno par i so geni e n’antro par łe so specie.
De base la Convension de l’Aia par a Protesione dea Proprietà Culturałe in Caso de Conflito Aramto e a Convension de l’UNESCO par a Protesion dea Diversità Culturałe ga a che fare coa protesion dea cultura.
Batam, Indonesia, Mogadiscio, Somalia, Xiamen, Cina e Niamey, Niger, łe xe considerae tra łe cità che cresse pì in pressa al mondo, co tassi de cressita anuałi del 5-8%.
Ła catedrałe de Beauvais ła ga ragiunto el limite de queł che jera posibiłe co ła tecnołogia gotica.
Sicome a CO2 xe un gas serra inportante el clima xe deventà pì frédo dapartut.
Sicome Teriipaia gera madrełengua francese, Brando ga inparà ben a lengua e ga fatto tante interviste in francese.
Dato che in certe società i ragrupamenti rassiałi corisponde stretamente ai modèi de stratificasion sociałe, par i siensiati sociałi che studia la disuguajansa sociałe la rassa pol essar ‘na variabiłe inportante.
A causa de na disputa połitica, ła comunità cristiana a Alesandria la ga punia, credendo che ła fuse coinvolta, denudandoła e cavandoghe ła pełe co conchiglie (serti dixe co tegołe o copi).
Par via de l’osiłasion asiałe de ła Tera ghe xe soło do xórni a l’ano dove, a presindàr da ła poxision de l’oservatore, el sołe se alsa propìo a l’est giografico.
A causa deła natura discreta (atomica) deła materia e deła posibiłità de crescita esponensiałe, sto pasajo l’è visto come ła base de n’altra rivołusión industriałe.
Par via dełe barière pì grandi a l'entrata, ‘ste reti xe stà clasificae come monopołi naturałi, nel senso che ła logica economica favorisse el controło de ogni rete da parte de ‘na soła organisassion, publica o privada.
A causa deła basa torbidità de l’àcua ła luce sołare ła penetra pí in profondità ne l’àcua del Nilo.
Pàr via deła so attension al studio e interpretassion dei testi, Mīmāṃsā ga anca sviłupà dełe teorie fiłologiche e ła fiłosofia deła lingua che ga influensà altre scołe Indiane.
Par e so somjianse e opere dei San pol iłustràr i motivi dee antiche piture dee caverne.
Par sta raxón, algùni ipotixa che éła podarìa eser invecià pì vełosemente de altri animałi nati in manièra naturałe, visto che ła xe morta rełativamente presto rispeto a na piègora de sìe ani.
Sicome un bon rasonamento xe ‘na roba esensial de tute e siense, łe siense sociałi e łe disipline umanistiche, a logica xe deventada ‘na siensa formal.
Sicomo spasio e luogo ga un efèto su tanti argomenti come economia, sałute, clima, piante e animai, a geografia xe tant interdisiplinare.
Sicome ła forma reałe de ła Tera xe inregołàr, a sto stadio ghe xe na perdita de informasioni.
Siccome che i legami O-H i xe połari, i atomi de ossigeno i gà na łexiera carica negatica e i do atomi de idrogeno i ga na łexiera carica positiva.
Sicome el Parlamento dea Scossia gaveva sol che ‘na camera, tuti i menbri gera in tea stessa camera, a diferensa dea Camera dei Lord e dea Camera dei Comui in Inghiltèra.
Sicome ła superfise curva de ła Tera nó ła xe isometrica a un piano, ła preservasion de łe forme conporta inevitabilmente na scała variabiłe e, de conseguensa, na prexentasion de łe aree che nó ła xe proporsionałe.
Dal momento che el grado de un polinomio non-xero l’è el grado pí grando de un qualsiasi elemento, el polinomio el ga grado dò.
Sicome a percesion dea realtà da parte dei eletòri pol essar fazilmente manipołada, el discorso połitico democratico no porta necesariamente a capìr mejo a realtà.
Dato che i ga pì roba da magnàr, e società pastorałi pol sostegnèr pì zente.
Prima de Weber (1864-1920), a rassa e l'etnia gera viste principalmente come do aspeti deła stesa roba.
Behaim ga viagià tant prima de costruìr el mapamondo.
Prima de tacàr l'oservasion partecipante, un antropołogo ga da sèrnere un posto e un obietivo de studio.
Prima del XII secoło i castełi no i jera comuni in Danimarca come che lo jera stai in Inghiltera prima deła conquista normana.
Scomisiando dal 3500 a.C. circa, i getoni in argiła i xe stai gradualmente sostituii da segni impresi co un bastoneto curvo a angołi diversi nełe tavołete de argiła (originariamente contenitori pa i getoni), in seguito cote.
Scomisiando nel VI secoło a.C. co i pitagorei, co i matematici greci i antighi greci i ga scomisià un studio sistematico deła matematica come materia propria.
Behaim gera un cartografo, marinaio e mercante crucco.
El conportamenteo xe quindi visto come un sfòrso par conservare i geni de uno nea popołasion.
Sicome nel 1493 i gera paesi catoiłici, Inghiltèra e Francia gaveva sercà de "reinterpretàr" a Dotrina dea Desquèrta par i propri interèsi cołoniałi.
El fatto de essar conservai nee piante sbàsa el costo a lungo termine, parché pol essar difusi sensa bisogno de conservarli al frédo, no ghe serve essar purificai e ga ‘na stabiłità a lungo termine.
Diséa che l’Essere pa definision vol dìr eternità, mentre soło queo che xe pol essar pensà; ‘na roba che xe, inoltre, no pol essar pì o manco, e quindi la rarefasion e a condensasion dei miłesiani xe inposibiłe riguardo l'Essere; infine, sicome el movimento vol che esiste calcossa oltre ała roba che se move (viz.
I sistemi de credense i implica un modeło logico che e rełijón no mostra in virtù dełe so contradisión interne, mancansa de evidense e falsità.
Belle de Jour (bea de jorno 1967) racont a storia de ‘na mujèr borghese stanc del so matrimonio che a tàca far a putàna.
Ben Bernanke, ex capo dea Federal Reserve, xe tra i economisti che ancùo acèta in generałe l'anałisi de Friedman sue cause dea Granda Depresion.
E esperiense de Benedict col popoło Zuni del sud-ovest gà da essar consideràe a base del so lavoro sul campo formativo.
Benjamin R. Cohen e Gwen Ottinger ga anca discusso i efeti multivałenti dea tecnołogia.
Bent no gaveva n’educasion archeołogica formàe, ma el vèa viagià tant in Arabia, Grecia e Asia Minor.
Bergson ‘ndea contro ‘na società vèrta co quel che ciaméa ‘na società seràda, un sistema serà de lège, morałità o reijon.
Bertrand Russell, Storia dea Fiłosofia Ocidentae (New York: Simon & Schuster, 1972).
A parte contar diexe déi, serte culture e ga contà łe noche, el spasio tra i déi, e anca i déi dei pie.
Oltre ała ben confermà teoria endosimbiotica de l'origine cellulare dei mitocondri e dei cloroplasti, ghe xe teorie che le cellule ga portà ai perossisomi, le spirochete ga portà ae zéje e ai flagełi, e che forse un virus del DNA ga portà al nucleo cellulare, aanca se nesuna de queste sie tant acetada.
Tra el 1964 e el 1968, l’intero sito el xe stà atentamente tajà in grandi blochi (fin a 30 tonełate, co na media de 20), smantełà, alsà e riasemblà su un novo posto 65 metri pí in alto e 200 metri indrio dal fiume, in una dełe sfide pí grandi de ingegneria archeołogica neła storia.
Tra l’8500 e il 7000 a.C. i omeni dea Mesaluna Fertiłe nel Medioriente ga tacà l’ałevamento sistematico de piante e animałi: l’agricoltura.
Tra el tempio Xtoloc e l’Osario ghe xe diverse struture a lineae: a Piataforma de Venare, che ła xe simiłe in design ała strutura col steso nome tacà de Kukulcàn (El Castillo), ła Piataforma dełe Tombe, e na strutura pí cea e rotonda che no ga nome.
Beynon-Davies el spiega el conceto sfacetà de informasión in termini de segni e de sistemi segnałe-segno.
Ła biochimica poe eserse mesa a l’opera po dopo el Big Bang, 13,8 miłiardi de ani fà, durante n’epoca abitabiłe có l’universo gavea soło 10-17 miłioni de ani.
Ła biodiversità ła influensa el funsionamento de l’ecosistema, chel fornisse na varietà de servissi dai cuai depende ła gente.
Ła bioingegnerìa xe ł’aplicasion de i prinsipi de l’ingegnerìa e de łe siénse naturałi a tesuti, cełułe e mołecołe.
Le opere biografiche de sołito no xe inventàe, ma l’invension pol essar adoperà pa descrivar a vita de ‘na persona.
Ła clasificasion biołogìca xe na forma de tasonomìa sientìfica.
L’antropołogia fisica o biołogica studia el sviłupo biołogico dei umani.
Ła sistematica biołogica ła classifica łe specie usando tre rami specifici.
Ła sistematica biołogica xe el studio deła diverssificassiòn dełe forme viventi, sia passae che presenti, e łe rełassiòn tra sti esseri viventi nel tempo.
I biołogisti i considera ła ubicuità del codice genetico come na prova deła diçendensa universàl comune par tuti i bateri, archea, e eucarioti.
Łe aziende biotecnołogìche poe cołaboràr a ła segurésa futura de i ałimenti, miłiorando ła nutrision e ła fatibiiità de l’argicoltura urbàna.
Ła biotecnołogìa xe na vasta area de ła biołogìa che conporta l’uxo de sistemi e organismi viventi par sviłupàr o fabricàr prodoti.
El nero l’è asocià al luto ne l’Ocidente, ma da altre parti el bianco el podaria esarlo.
Fureto da i pìe neri: (2020) Nel 2020, na scuadra de siensiati ga clonà na femena ciamà Willa che gèra morta a metà ani 80 e nó gavea discendenti in vita.
Gli studenti de Boas come Alfred L. Kroeber, Ruth Benedict e Margaret Mead ga fondà la so idea dea cultura e del rełativismo culturałe par sviłupar l'antropołogia culturałe nei Stati Uniti.
Bock ga creà el só propio sistema de clasificasion de łe piante
Bogart ga fatto i so ultimi film coa Warner Chain Lightning (1950) e The Enforcer (1951).
Bogart ga scominsià far l’attor nei spetacołi de Broadway, ga tacà a carièra nei film co Up the River (1930) par a Fox e xe aparso in ruołi de suporto nei diese anni sucesivi, a volte faséndo el dełinquente.
I dise che Bogart sie stà responsabiłe del fatto che Rick Blaine dovéa essar ritrato come un ziogador de scacchi, ‘na metafora dei raporti chel tegnéa co amighi, nemighi e ałeati.
Pì vanti Bogart ga frequentà la Phillips Academy, un cołègio dove i lo ga ciapà par via de raporti de famèja.
Bogart ga riciapà l’amicisia co Bill Brad Jr. (so pàre el véa raporti col mondo del spetacoło) e ga trovà laoro in uficio coa nova società World Films de William A. Brady.
Bogart ga fatto vanti e indrìo tra Hollywood e el palco de New York dal 1930 al 1935, sensa laoro pa periodi longhi.
Bogart ga usà ‘sti anni pa scominsiàr a laorar sol so personajo dei film: un sołitario ferìo, stoico, cinico, afascinante, vulnerabiłe e autoironico co un codice d'onore.
Bogart xe stà candidà a mèjo attor protagonista, ma ga perso contro Paul Lukas pal so ruoło in Watch of the Rhine.
Bogart ga fatto i giri dea United Service Organizations e War Bonds coa Methot nel 1943 e 1944, faséndo viaji pericołosi in Itałia e nord Africa (anca a Casablanca).
Gli investigadori privài de Bogart, Sam Spade (in The Maltese Falcon) e Phillip Marlowe (in The Big Sleep del 1946) xe deventai i modèi pai investigadori dei film noir.
El capitae sociae bonding e bridging pol laorar insième ben se ghe xe całibrio, altrimenti podarìe laorar un contro chealtro.
Vien proposte dee soto-scałe de bonding e bridging che xe stà riprese in pì de 300 articołi sientifici.
I confini i xe limiti geografici, imposti o da elementi geografici fa i oceani, o da ragrupamenti arbitrari de entità połitiche fa governi, stati sovrani, stati federài, e altre entità subnasionàłi.
I confini i poł includar ma no i xe limitai a lingua, cultura, clase sociałe e economica, rełijón e identità nasionałe.
Bostrom po’ sotołinea quant xe difisie portàr i vałori de l’umanità a ‘na IA evolvesta.
L’opera de Boswell gera unica pal so livèło de ricerca che gera de studio dei archivi, raconti de testimoni e interviste, ła so robusta e piacevołe narativa e ła so onesta descrision dei aspeti dea vita e del caratere de Johnson, ‘na formuła che ancora dès fa da base ała leteratura biografica.
I botanici studia anca łe erbe, che raprexenta un problema notevołe par l’agricoltura, e ła biołogìa e ‘l controło de i agenti patogeni de łe piante in agricoltura e ne i ecosistemi naturałi.
John Herschel e William Whewell vea entranbi sistemà a metodołogia: el secondo vea inventà el termine siensiato.
Sia l’ałegorìa de ła caverna de Platone che ‘l platonismo stéso ga nési significativi, non soło superfisałi, co ła matematica par via che łe idée de Platone gèra stà precedùe e probabilmente influensà da i famosi pitagorici de l’antìga Grecia, i cuai credeva che ‘l mondo fuse xenerà, leteralmente, da numari.
Entrambe łe porte XOR e AND łe xe semplici da capire neła logica digitałe che ła permete ła reałixasión de circuiti full adder che a so volta i poł esar combinai in operasión logiche pí complese.
Entrambi i contien na picoła fonte de 241 Am che ła crea na picoła corente costante.
Entranbi i canpi dà sołusion a problemi del mondo reałe.
E siense naturài e sociài xe tute e do siense enpiriche, parché a so conosiensa xe fondà su oservasioni enpiriche e altri ricercadori che laora nee stesse condisioni pol farghe dee prove de vaidità.
Tuti e do sti cicli de division deła celula i xe usai in cualche punto del so ciclo nel processo deła riprodussion sessual.
Tuti do ‘sti film ga rinovà a popołarità de Astaire e nel 1950 ga fatto do musical.
Sia l'aprocio dee capacità che l republicanesimo trata a selta come calcossa che ga bisongo de risorse.
Sia łe teorie che łe lègi podarìa essar potensialmente falsificae da prove contrastanti.
L’analisi de Bourdieu xe che ła tełevisión ła fornise tanta manco autonomia, o libertà, de queło che pensemo.
Le dimension del servèo xe cressùe in frèta, e 2 Ma xe saltà fòra i primi animałi clasificai nel genere Homo.
Brando gavéa anca One-Eyed Jacks che laoréa contro de łu, ‘na produssion tribołà che ga perso schèi par a Paramount quando xe vegnù fòra nel 1961.
Brando e Kashfi ga vùo un fiòl, Christian Brando, l’11 majo 1958; i ga divorsià nel 1959.
Brando e Teriipaia ga divorsià nel lujo 1972.
Brando ga dedicà un intièro capitoło del film in so memoria, disendo che el regista, Gillo Pontecorvo, gera el mejo regista col quae gavéa laorà dopo Kazan e Bernardo Bertolucci.
Brando mostréa a so apatia verso a produssion co dei conportamenti stranbi sul palco.
Brando gera bravo a teatro e ‘ndéa ben a scuoła.
Brando ga vùo ‘na longa rełasion coła so domestica Maria Cristina Ruiz coła quae ga fatto tre fiòi: Ninna Priscilla Brando (nassùa el 13 majo 1989), Myles Jonathan Brando (nassùo el 16 zenaro 1992) e Timothy Gahan Brando (nassùo el 6 zenaro 1994).
Brando ga fatto el film zało de spie Morituri nel 1965: anca questo no ga vùo sucesso.
Brando ga incontrà l’atrice Rita Moreno ntel 1954 e i ga tacà ‘na rełasion.
Brando xe stà ełogià pa a so prova, ciapando ‘na candidatura a l’Oscar pa mèjo ator non protagonista e vinsendo el premio come ator mèjo al Tokyo Film Festival.
Brando gera in particołare poc rispetoso del regista Henry Koster.
Brando gera stà paga 1 mijon de dołari a setimana pa 3 setimane de laoro.
Brando xe stà educà come cristiàn sientista.
Brando gera stà ciapà co un basso conpenso de 50.000 dołari, ma nel so contrato i ga dato ‘na percentuałe dell'incasso su ‘na scała mobiłe: 1% dell'incasso pa ogni 10 mijoni de dołari dopo el limite de 10 mijoni, fin al 5% se el film superéa i 60 mijoni de dołari.
Brando ga vinto l’Oscar pal ruoło de laorador del porto irlandese-americàn Terry Malloy in Fronte del Porto.
El primo ruoło sol schermo de Brando xe stà un veteran parałisà e inrabià in The Men (1950).
La poca esperiensa de Brando come montator ga anca ritardà a postprodusion e a Paramount ała fine ga ciapà el controło del film.
El gran òcio e senso de reałismo de Brando se vedéa fin da subito.
El schifo de Brando pa tuta l’industria del cinema par che sie s-ciopà sul set del film dopo, el rifacimento dei Amutinati del Bounty dea Metro-Goldwyn-Mayer che i gera drìo filmar a Tahiti.
Frances, a sorèa de Brando, ga assà l’università in Całifornia pa studiàr arte a New York.
Ałevàr insieme diverse popołassiòn de sto pesse orbo ga prodoto cualche stirpe co oci funssionanti, parchè gera avegnue diverse mutassiòn neła popołassiòn isołada che se gaveva evolvesto in caverne diverse.
Brian Leiter (2006) pagina web Fiłosofia “Anałitica” e “Continentàl”.
Se doparava matoni de 70cm x 35cm x 5cm, e sti matoni i jera tacai insieme co l’uso de calsina spesa circa 5cm.
Antropołogi inglesi e americani come Gillian Tett e Karen Ho che ga studià Wall Street ga forn’o ‘na spiegasion diversa par a crisi finansiaria del 2007-2010 rispeto ae spiegasioni tecniche dea teoria economica e połitica.
Serie tełevisive britaniche fa The Good Life, Butterflies e The Fall and Rise of Reginald Perrin łe ga dipinto i soborghi come ben tegnui ma imancabilmente noiosi, e i so residenti come o estremamente conformisti o tendenti ała pasia.
Łe università britaniche de sto periodo łe doparava serti aproci familiari ałe università italiane e tedesche, ma visto che łe godeva xà de libertà sostansiałi e autonomia i cambiamenti là i jera scomisiai co l’Età de l’Iłuminismo, łe stese influense che łe gaveva ispirà Humboldt.
In termini xeneràłi, l’estinsion interstełare xe pì forte a lunghese d’onda pì corte, che xe sołitamente oservà par mexo de tecniche de ła spetroscopìa.
Brouwer, el fondatore del movimento, sostegneva che i ogeti matematici se manifesta a partìr da forme a priori de vołision che ispira l’intuision de i ogeti enpirici.
L’architetura budhista, in particołare, ła ga mostrà grande diversità rejonałe.
Le feste reigiose budiste come Esala Perahera vien fatte in Sri Lanka e Tailandia.
I templi budhisti i xe stai sviłupai pitosto tardi e fora da l’Asia Meridionałe, dove che el Budhismo xe generalmente declinà dai primi secołi d.C. in vanti, anca se un antigo esempio xe queło del tempio de Mahabodhi a Bodh Gaya in Bihar.
Costruir ła sała in piera no la rendea necesariamente imune al fogo dal momento che ła gaveva pur sempre finestre e na porta de legno.
I edifici i jera ascriti a specifici architeti - Brunełeschi, Alberti, Michełangeło, Paładio -- e el culto de l’individuałe el jera scomisià.
Ła catedrałe de Burgos ła jera pí inspirada al Nord Europa.
Burke xe stà uno dei pì grandi sostenidori dea Rivołusion Americana.
El bìsnés xe l’atività de trovàrse da vivar o far schèi faséndo o conprando e vendendo prodoti (come beni e servìsi).
I modełi de business i xe diversi ne l’ambiente ełetronico.
A gestiòn dei procèsi dei afàri (BPM) xe un modo de gestiòn ołistico zentrà sua convergensa de tuti i aspèti de n’organisasion coi desideri e i bisogni dei clienti.
Anca ła mujèr de Buster Keaton, Eleanor, xe aparsa nea serie (in particołare come Giulieta pal Romeo de Buster inte ‘na picoła vigneta teatrałe).
Buster gera cussì naturałe nel so primo film, The Butcher Boy, che gera stà ciapà subito.
Ma par via che xe costà tanti schèi no xe riussìo a vér un profito ała prima uscita.
A ‘sto punto ła bravura del bałerìn de Astaire gera drìo tacàr a metar in onbra queła de so sorèła.
Ma ła civiltà ła xe anca espansa dal dominio tecnico, materiałe e sociałe del quałe ła società ła se caraterixa.
Ma nel 2003 i studiosi rusi i ga scoperto ł’ato de donasión pa ‘l manoscrito firmà dal Metochio e Arcivescovo del Consiglio del Cairo Całistrato el 13 novembre 1869.
Ma permete de łasar sti problemi al fiłoxofo o al siensiato e el matematico miłitante de continuàr el só laóro.
Ma łe idée mentałi o i giudisi xe veri o falsi, doncà come xe posibiłe che i stati mentałi (idée o giudisi) sia po de i procesi naturałi?
Anpò, i costrutivisti sociałi sostien che ła matematica xe in realtà fondà su tanta incertezza; co l’evolverse de ła pratica matematica, el status de i matematici precedenti xe meso in dùbio, e xe coreto al liveło richiésto o desiderà da ła comunità matematica corénte.
Ma el sucesivo importante avansamento deła teoria l’è stà fato da Georg Cantor; nel 1895 el ga publicà un libro suła so nova teoria dei insiemi, introduxendo, tra chealtre robe, i numeri transfiniti e formułando l’ipotesi del continuum.
Ma ‘ste proteine che fa péi scuri xe sensibiłi ała tenperaura (cioè ga ‘na mutasion che causa ‘na sensibiłità ała tenperaura) e se snatura in anbienti pì caldi, parché no xe boni de far el pigmento dei pei scuri nei punti dove el gat ga ‘na temperaura del corpo pì alta.
Ma łori se insegnéa a rasonàr.
Ma questo xe tant controintuitivo.
Nel 130 d.C. Tolomeo, influensà da Iparco e dai babilonesi, el doparava un sinboło pa 0 (un serceto co un trato longo sora) a l’interno de un sistema numerałe sesageximałe che altrimenti el doparava numerałi greci.
Nel 1535, tuti i spagnołi i jera ‘ndai via dała penisoła del Yucatàn.
Nel 1843 Richard Hoe gaveva sviłupà a stampa rotativa, e nel 1844 Samuel Morse gaveva mandà el primo messajo col tełegrafo.
Nel 1978 William Julius Wilson (1935-) ga dito che a rassa e i sistemi de clasificazione rassiałe gera drìo perdar inportansa, e che invece la classe sociałe descrivea mèjo quel che i sociołogi gaveva inteso prima come rassa.
Nel 1985 el mercà dea IA gera rivà a pì de un mijardo de dołari.
Secondo quel che diséa Brando stesso, pol essar stà par via de ‘sto film che a so posision xe passà da 4-F a 1-A. Gavéa fatto ‘n’operasion al zenocio małà, e no gera pì fisicamente debiłitante bastansa da essar escluso dała leva.
Secondo ła definissiòn de Budd e Jensen, un phylum xe definìo da un insieme de carateri condivisi da tuti i sò rapresentanti viventi.
By Myself and Then Some, HarperCollins, New York, 2005.
Al tenpo dea Prima Guèra Mondiae gera deventà famose dełe ristanpe economiche coła covertina dura.
Asandoghe a u variare su tuti i posibiłi integrałi, na infinita fameja de sołusión ła poł esar generada da na sołusión singoła (x1, y1).
Confrondando łe anatomie de specie moderne e estinte, i paleontologi i pol dedur i lignagi de ste specie.
Al contrario l’Europa gera stà quasi senpre divisa in stati che faseva a guèra.
Par convension par ła Tera, ła Luna e ‘l Sołe l’è espreso in grai che varia da −180° a +180°. Par altri corpi se dopara invese l’intervało da 0° a 360°.
In ‘sto modo, fa sì che i fornitori sie competitivi e cussì crea ordine ne l'economia.
Nutrendose sułe piante e uno co staltro, i animałi i zoga un ruoło importante nel movimento deła materia e deła energia atraverso el sistema.
Par a so stessa natura l’ingenieria ha contati coa società, a cultura e el conportamento umàn.
Cavando i geni responsabiłi de certe condisioni, xe posibiłe creàr organismi animałi modèo de małatie umane.
Nea tarda antichità sol che i popołi vissìn al Reno, specie i Franchi e a volte i Ałemani vegnea ciamài Germani dai scritori latini o greci.
Vardando a diverse interasioni tra i menbri del grupo podemo determinàr a so posision sociałe ne l’organisasion.
Trałasando dała rełatività speciałe l'etere luminifero, Einstein ga dito che la diłatasion del tenpo e la contrasion dełe lunghesse misuràe inte ‘n ogèto in moto rełativo xe inersiałi, cioè l'ogèto mostra na vełocità costante, che xe vełocità co diresion, quando vien misurà dal so oservator.
In’sto modo n’ipotesi pol essar acòlta anca se in senso de probabiłità e no de certésa.
Tołendo i limiti, serti prodoti rasionałi co fatori infiniti i poł esar vałutai anca in termini deła funsión gama.
Xa nel XVI secoło, quando che łe culture giaponese e europea łe se ga incontrà, łe fortificasión in Europa łe jera ndae oltre i castełi e łe se basava su inovasión come ła trace italienne italiana e łe fortese a steła.
Nel diciassetesimo e diciotesimo secoło łe più grande figure de ła fiłosofia de ła mente, ła epistemołogia, e ła metafisica, łe gera su par zo divise in do grupi principałi.
Nel XVII secoło i matematici generalmente i doparava łe frasión decimałi co ła notasión moderna.
Nel 18° secolo, l'accumuło di conosensa e tecnołogia gera rivà a ‘na massa critica che ga portà ała rivołusion industriałe e ga tacà el periodo tardo moderno tacà intorno al 1800 e continua fin dès.
Ai ani ‘50 soło che na proporsión cea de l’Alto Egito no ła jera stada convertía da irigasión de bacino (basa trasmisión) a perene (alta trasmisión).
Al VI secoło a.C., ła sabia ła gaveva xà cuerto łe statue del tempio principałe fin ai xanòci.
A l’inissio de l’Archeano a Tèra gera tant pì fréda.
Neła Prima Età del Fèro, łe civiltà contemporane łe ga sviłupà i schei come sistema de scambio pa transasión sempre pi complese.
A l’inissio del Paleocene a Tèra gavéa recuperà da l’estinsion, e a diversità dei mamiferi gera cressùa.
Verso ła fine del Medioevo łe biografie in Europa xe deventà manco orientà soa cesa parché véa tacà vegnèr fòra biografie su re, cavałieri e tiranni.
Entro ła metà de i ani 80, altri BioFET xe stà sviłupà, tra cui el sensore a gas FET (GASFET), el sensore a presion FET (PRESSFET), el tranxistor chimico a efeto de canpo (ChemFET), ISFET de riferimento (REFET), el FET a enzima (ENFET) e ‘l FET imunołogici (IMFET).
Neła metà del XIX secoło łe prime majori aree suburbane łe ga scomisià a spuntar intorno a Londra co ła cità (in chel momento ła pi granda del mondo) ła deventava sempre pi sovrapopołada e antigienica.
Al stéso muòdo, anpò, i fiłoxofi de ła matematica ga sercà de caraterixare ciò che rende na prova pì dexiderabiłe de n’altra, có entranbe łe senbra rasionalmente sensà.
Nel tredesesimo e quatordicesimo secoło certe cità gera deventà dei stati potenti, ciapando controło de zone intorno e creando dei gran inperi maritimi.
Al momento che Bogart gera stà curà da un medico, se gavéa formà un conciòto.
Co Enrico III de Navarra se gera convertìo al Catołicesimo par deventar re de Francia, el Protestantesimo gera praticamene sparìo dała comunità basca.
Al tenpo de Augusto (63 a.C - 14 d.C.), primo inperador romàn, Roma vea zà stabiłìo un dominio su quasi tut el Mediteraneo.
Da sto rexoconto se evince che nó ghe xe problemi metafisici o epistemiołogici che xe spesifeghi a ła matematica.
Doparando, par esempio, un aprocio de scansión orientà ała funsionałità, i atomi o łe mołecołe i poł esar spostai su na superficie co tecniche de microscopia a scansión de sonda.
A titoło de esenpio, lori ga fornìo do prove de l’irasionałità de ła .
Atraverso el cambiamento de lengua, l'acculturassiòn, l'adossiòn e a conversiòn rełigiosa, individui o grupi i pol pasàr nel tempo da un grupo etnico a ‘n altro.
Da chi xea stada prodota (autoriałità)?
L’architetura bizantina ła xe l’architetura de l’impero bizantino, o de l’Impero Romano d’Oriente.
El C60 nó gèra stà descrito inisialmente come nanotecnołogìa; el termine gèra stà doparà rispeto a laóri sucesivi co nanotubi de carbonio coreła (ciamà talvolta tubi de grafene) che sugeriva potensiałi aplicasioni par ełetronici e strumenti nanoscała.
COSPAR dà anca dee linee guida par a protesion planetaria.
Cagney ga anca fondà ‘na scuoła de bało pa profesionisti e po’ ga vùo ‘na parte nel spetacoło Women Go On Forever, coła regia de John Cromwell, che xe ‘ndà vanti pa quatro mesi.
Cagney xe ndà via dała Warner Bros tante volte nteła so carièra, ogni volta tornando co condission personałi e artistiche mèjo.
Cagney gera el secondo de sète bocia, do dei quai morti pochi mesi dopo a nassita.
I calcołi co i numeri i xe fati co operasión aritmetiche, e łe pí familiari łe xe l’adisión, ła sotrasión, ła moltiplicasión, ła división e l’elevamento a potensa.
Par esenpio, Joseph Agassi sugerìse che pluxóri scoperte sientìfiche fate a partìr da i primi ani del XX secoło ga minà l’idéa de un aceso priviłegià a łe propie idée.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
Camèło: (2009) Injaz xe ‘l primo camèło clonà.
Poe eser costruìa a partir da un ponto de prospetiva a na distansa infinìa dal ponto de tangensa; r(d) = c sin d/R.
El conportamento intełigente pol essar descrito co dei prinicipi senplici e ełeganti (come a logic o l’otimisasion)?
Canada: Brainwaving I primi mamiferi transgenici xe stà prodoti inietando DNA virałe in enbrioni e po’ inpiantando i embrioni nee femene.
Costruìr canałi gera ‘n inportnat elaoro de ingenieria nee prime fasi dea Rivołusion Industriałe.
Candy in particołare gera tremendo pa tanti: ‘na farsa sessuałe del 1968 dirèta da Christian Marquand e ispirà al romanso del 1958 de Terry Southern, el film xe ‘na satira dee storie porno cołe aventure deła so ingenua protagonista, Candy, inpersonà da Ewa Aulin.
L'anidride carbonica se conbina coa piova ae roce atmosferiche pa formar acido carbonico, che vien poi lavà in mare, tirando fòra cussì el gas serra da l'atmosfera.
El Carbonio, par esempio, el pol esister come isotopo stabiłe (el Carbonio-12 o Carbonio-13) o come isotopo radioativo (carbonio-14), e quest’ultimo el pol esser usà neła datassion radiometrica (in particołar ła datassion al radiocarbonio) par determinar ła età dei materiałi organici.
‘n’atèent vałutasion de ‘sti fatori fondamentai spésso sugerisse che e femene no vota al stesso livelo dei omeni.
Carlo Linneo (1707-1778) ga posto łe basi deła nomenclatura biołogica moderna, che desso ła xe regołada dai Codici de Nomenclatura, nel 1735.
Carlo Linneo el ga publicà una classificassion de base par el mondo naturàl nel 1735 (e na variassion de queła ła xe in uso ancor ora), e nei ani intorno al 1750 el ga introdoto dei nomi sjentifici par tute e so specie.
L’università de Carleton e queła de Western Ontario, rispetivamente nel 1945 e nel 1946 łe ga creà programi specifici de Giornalismo nełe scołe.
Carlyle diséa che łe vite dei grandi esseri umani xe esensiałi pa capìr ła società e łe so istitussion.
Portar vanti l’esponensiasión poł esar fato eficientemente, ma se crede che el logaritmo discreto el sia difisiłe da calcołar in serti grupi.
La cartografia xe cressùa da ‘na cołesion de tecniche de disegno a ‘na vera siensa.
I castełi i xe stai comparai co łe catedrài come ogeti de orgojo architetonico, e serti castełi i incorporava giardini co funsión ornamentałi.
I castełi i serviva a na gran varietà de scopi, i pi importanti dei quałi jera queło miłitare, aministrativo e domestico.
I castełi no jera soło siti difensivi ma i aumentava el controło dełe so tere da parte de un signore.
I castełi i jera circondai da un singoło fosà, traversà da un singoło ponte levatojo.
Caterina stesa ła ga ordinà che l’esecusión ła scomisiase.
Caton Thompson gaveva subito dito a so teoria de l’origine Bantu a ‘na riunion dea British Association a Johannesburg.
E parołe del bestiame che se usa tra i rełativamente pochi grupi de pastori moderni Bantu sugerisse che l'acquisision dee bestie pol essar capitàda dai vicini de lengua sudanica centrałe Kuliak e Cushitic.
Cauchy (1821) el ga insistio co i streti test de convergensa; el ga mostrà che se dò serie łe xe convergenti el so prodoto no lo xe necesariamente, e co lu scomisia ła scoperta dei criteri de eficacità.
Cavalier-Smith nol ga più acetà ła importansa fondamentàl deła divisiòn Eubacteria-Archeabacteria portada avanti da Woese e altri e suportada da ricerche recenti.
Łe membrane celulari xe coinvolte in varii processi celulari come ła adesiòn celular, el imagazinamento de energia eletrica, e l’invio de segnałi tra celule e el serve come superficie par tacarse a diverse struture extracelulari come ła parete celular, el glicocalice, el citoschełetro.
Łe cełułe in ciascun sistema xe capaci de crear cełułe de chealtro e de produre germołi e raìxi aventizie.
Łe celule come i neuroni o łe celule dełi muscołi łe pòl vegnir ecitae dała ricessiòn de un segnàl da un altro neuròn.
Ła differensiasion celulàr xe influensada da segnałi extracelulari come i fatori de cressita che i vièn scambiai co e celule adiacenti, che el se ciama segnałassion iuxtacrina, opur ae celule vissine a poca distansa, che se ciama segnałassion paracrina.
Le feste celtiche, norrene e neopagane segue l'ordine dea Ròda de l'Anno.
In Africa centrałe xe nati diversi stati come el Regno del Congo.
Ła Civiltà Centrałe pi tardi ła se ga espanso fin a includare l’intiero Medio Oriente e l’Europa, e po ła se ga espanso su scała globałe co ła cołonixasión europea integrando cusita łe Americhe, l’Australia, ła Cina e el Giapon nel XVIII secoło.
Centrałe nel conceto de ecosistema xe l’idea che i organismi viventi i interagise co ogni altro elemento nel so ambiente locałe.
Secołi e deceni i xe periodi che xe speso usai e el tempo che i rapresenta dipende dal sistema de date che xe doparà.
Certi presuposti xe necesari par tute le afermasioni enpiriche (par esenpio, el presuposto che a realtà esiste).
Serte atitudini łe poł anca queste rendar difísie ła comunicasión.
Certi microbi geneticamente modificai pol anca essar utiłisai nea biominerasion e nel biorisanamento, grassie ała so capacità de tiràr fòra i metałi pesanti da l’anbiente e metarli in conposti che se pol recuperar pì fazilmente.
Serti prinsipi (par es., par do ogeti cualsiasi, existe na cołesion de ogeti costituìa precisamente da sti do ogeti) podarìa eser considerà ciaramente come veri, però serte congeture, come l’ipòtexi del continuo, podarìa dimostrar de eser indecidibiłi propio su ła baxe de tałi prinsipi.
I canbiamenti nel regime połitico de ‘na nassion a volte pol portare ała scelta da ‘na nova capitałe.
Cambiamenti in cuesti i ga spesso un gran efeto sul fenotipo del individuo parché i regoła ła funssiòn de molti altri geni.
Chartres ła saria sta uncora pi esuberante se se fuse seguio el secondo piano: l’includea sete tori intorno al transeto e al santuario.
Łe sostanse chimiche otegnù da l’aria, el terén e l’acua forma ła baxe del metabołismo de tute łe piante.
I bocia no i ga doveri sociałi a parte ziogàr, e divertirse xe tant importante par i San de tute łe età.
Le cità pianificae dea Cina xe stà costruìe secondo principi sacri pa essar come microcosmi cełesti.
I storici cinesi de suseguenti periodi dinastici in Cina i usava i so Shiji come formato uficiałe dei testi storici e deła leteratura biografica.
E selte ga da essar fate tra asioni desiderabiłi ma che se esclude tra de łore.
Chomsky xe un dei principałi critici dea połitica estera dei Stati Uniti, del neoliberismo e del stato capitałista de oncùo, dea guèra tra israełiani e pałestinesi e dei mèzi de informasion tradisionałi.
Ła fede cristiana ła ispira tanti punti de interese co nomi biblici - parfin el fiume de Lalibela xe conosúo come Fiume Giordano.
A Cristianità se vea slargà in Europa ocidentàe e gera stà fondài i monasteri.
Cristoforo Cołonbo ga tentà do volte de doparar łe eclisi lunari par descoverxer ła só lonzitùdene: ła prima inte l’Ìxoła de Saona el 14 seténbre 1494 (segóndo viaxo) e ła segónda in Giamaica el 29 fevrèr 1504 (cuarto viaxo).
Cese co carateristiche de sto tipo łe include l’abasia de Westminster (1245-), e catedrałi a Linfield (dopo el 1257 e Exeter (1275-), abasia de Bath (1298-) e el coro retrostante ła catedrałe de Wells (1320-).
I ciliati i xe alveolati che i gà numerose struture simiłi ai cavei ciamae cilia.
I paralełi nó i xe mìa come i meridiani, che xe de i serchi masimi col sentro de ła Tera inte ‘l mexo, parché i paralełi deventa pì picołi man a man che ła distansa da l’ecuatore crése.
Ła çircoassion nei animałi avvièn in do tipi de tessuti: i tessuti sistemici e i organi respiratori (o polmonari).
Łe cità pol essar viste in termini de estremi o oposti: al stesso tempo liberałi e opresive, ricche e poarete, organisae e incasinàe.
Łe cità xe tant presenti ntea cultura ocidentae, come ntea Bibbia in modi boni e cativi, sinbołegiae da Babiłonia e Gerusałemme.
E cità se ga trasormà in cità-stato e nasioni-stato.
E cità gera centri de comèrcio, manifatùra e podere połitico.
Łe civiltà łe xe stade sudivise dal so sistema de susistensa, tipo de vida, forme de insediamento, forme de governo, stratificasión sociałe, sistemi economici, alfabetixasión e altri trati culturałi.
Łe civiltà ła tende a sviłupar culture intricade, che łe include un aparato decisionałe basà sul stato, na leteratura, arte profesionałe, architetura, rełijón organixàda e usi complesi de educasión, coersión e controło asociadi col mantenimento dełe élite.
Civiltà co complese gerarchie sociałi e governi organixài e istitusionałixài.
I matematici greci clasici e indiani i studiava ła teoria dei numeri rasionałi come parte del studio generałe deła teoria dei numeri.
Łe leterature classiche e del medioevo ga un genere de descrissioni che trata łe carateristiche e ła storia deła cità.
I modèi clàasici de disocupasion salta fòra quando e paghe xe massa alte parchè i paróni i abie voja de asùmar pì laoradori.
La clasificasion xe usà par capìr de quae categoria xe parte calcossa, e salta fòra dopo che un programa vede un fià de esenpi de robe da diverse categorie.
El véro trasparente el jera tocià in te ‘l véro cołorà, e pò porsión del véro cołorà łe jera smerijàe via pa otègnar esatamente ła sfumatura giusta.
Dełe linee de influensa ciare e ininterote parte dai antichi fiłosofi greci e elenistici fin ała fiłosofia romana, ała prima fiłosofia islamica, ała Scołastica del medioevo, el Rinasimento europeo e al Periodo de l’iluminismo.
Ła clonasion xe ìl proceso de produsion de organixmi individuałi co DNA identico o praticamente identico par vie naturałi o artifisałi.
Vissìn al strumentałismo ghe xe l'enpirismo costrutivo, che dìse che el criterio principàe pal sucèso de ‘na teoria sientifica xe che quel che a dìse su e entità oservabiłi xe vero.
Anca łe coalissiòn tra organismi deła stessa specie łe se ga evolvesto.
A coesion pol essar definia pì specificamente come a tendensa de un grupo a essar unìo mentre laora vers un obietivo o par sodisfàr i bisogni emotivi dei so membri.
Par caso el psichiatra conosséa un dotor amigo de Brando.
Disionario de Sociołogia Collins, p405-6.
Ła catedrałe de Cołonia ła xe stada scomisiada nel XIII secoło, secondo el projeto deła catedrałe de Amiens, ma soło che l’abside e ła base de na tore i xe stai finíi in te ‘l periodo gotico.
Cołoniałismo e rassismo xe do grossi problemi che xe saltà fora.
Comedie-drammi, come In the Bishop's Carriage (1913), Caprice (1913), e soratuto Hearts Adrift (1914), la ga fatta deventàr iresistibiłe ai òci dei spetatori.
El dente de lión comune xe un triploide che produse seménse vitałi da seménse apomitiche.
Le strutùre de marcà comuni studiae oltre ała concorensa perfeta include a concorensa monopołistica, varie forme de ołigopołio e el monopołio.
A plebe gera considerà da tuti l’ordine pì bàsso.
Ła Communication University of China, na volta ciamada Beijing Broadcasting Institute, che ła risałe al 1954.
Ła comunicasión xe quindi un proceso par cui un significato l’è asegnà e comunicà nel tentativo de crear na conoscensa comune.
Łe sciense deła comunicasión (o derivate) łe poł esar studiae ne l’Università Erasmus de Rotterdam, Radboud University, Università de Tilburg, Università de Amsterdam, Università de Groningen, Università del Twente, Roosevelt Academy, Università de Utrecht, Università VU Amsterdam e Università e Centro de Ricerca de Wageningen.
I comunitaristi tende a sostegnèr un controło locałe pì grando e połitiche economiche e sociałi che spinze a cressita del capitałe sociałe.
I operatori del sviłupo comunitario ga da capìr sia come laorare coi individui sia come influensàr le posisioni dełe comunità nel contesto de istitusioni sociałi pi grandi.
L'organisasion comunitaria pol concentrarse su calcossa de pì de risołusion de problemi specifici.
Łe aziende co risorse limitae łe poł scegliar de impegnarse soło che in qualcuna de ste atività, e altre organixasión łe poł impiegar l’intero spetro de comunicasión.
Storia comparativa: l’analisi storica de entità sociałi e culturałi no limitae ai confini nasionałi.
Confrontae co łe aree rurałi, łe periferie łe ga speso na densità de popołasión pi alta, standard pi alti de vida, un sistema viario pi compleso, botéghe e ristoranti pi afiliai, e manco campagna e fauna selvadega.
Comparà co ła definisión de Pickover del superfatoriałe, l’iperfatoriałe el crese rełativamente lentamente.
Se confrontà co l’ełisoide che mègio calsa ła forma de ła Tera, ‘l modeło geoidałe altera ła raprexentasion de inportanti propietà come ła distansa, ła conformità e l’ecuivałensa.
Par reałisar e mantegnèr alcune dee nove tecnołogie gh’è bisogno de tecniche conplèsse e organisasioni de produsion e costrusione, e intiere industrie xe nate par sostegnèr e sviłupàr generasioni sucessive de strumenti senpre pì conplèssi.
Cołone composite łe se alinea sul spasio principałe deła navata.
Ła teoria deła computabiłità ła esamina i limiti dei vari modełi tecnici del computer, incluso el modeło pí conosesto - ła machina de Turing.
El calcoło co ste frasión el jera equivałente a calcołare łe percentuałi.
I algoritmi computasionałi pa catar łe sołusión i xe na parte importante de l’algebra numerica lineare, e i ga un ruoło prominente in ingegneria, fiica, chimica, informatica e economia.
La teoriade l’aprendimento conputasionałe pol vałutar i studenti coa conplesità conputasionałe, co esenpi de conplesità (quanti dati ghe vol) o co altre nosioni de otimisasion.
In ospedałe nei ultimi jorni, Keaton gera ajità e ‘ndéa su e zò pała stansa in continuasion coa voja de tornàr casa.
Le conferme dovarìe contàr soło se xe el risultato de previsioni asardae: sarìe a dìr, se, non illuminati dała teoria in question, avaresimo dovùo spetàr ‘n evento incompatibiłe coa teoria - ‘n evento che avarìe confutà a teoria.
El conflito e l’interasión tra i do grupi el ga portà a un scambio de idee architeturałi e i cristiani spagnołi i ga adotà l’uso de tori stacae.
El confucianesimo gera particołarmente forte durante a dinastia Han, el so pensador pì inportante gera Dong Zhongshu che gavéa zontà al confucianesimo i pensieri dea Scuoła de Zhongshu e a teoria dei Zinque Ełementi.
Conseguentemente, tanti i pasa i primi ani dopo ła laurea ła decidar cosa fare in seguito, co el risultato de aver guadagni pí basi a l’inisio de ła so cariera; al steso tempo, i laureai da programi pí profesionałixanti i entra pí rapidamente in te ‘l mondo del lavoro.
Conseguentemente, i architeti dełe moschee i ga ciapà in prestito a forma dełi campanili pa i so minareti, che i gaveva esensialmente el steso scopo, radunare i fedełi pa ła preghiera.
De conseguensa, i organismi co trati che ghe dà un vantagio sui concorenti i ga più possibiłità de passarghe i so trati ała prossima generassiòn rispeto a cuei co trati che no ghe dà un vantagio.
De conseguenssa, struture co organixassiòn interne simiłi łe pol aver funssiòn diverse nei organismi cołegai.
linguaji artificiałi fa l’Esperanto, linguaji de programasión e altri formałismi matematici no i xe necesariamente ristreti ałe proprietà condivise dai linguaji umani.
Ła costrusión ła xe riscomisiada de novo nel 1724 su projeto de Nicholas Hawksmoor, dopo che Christopher Wren el ghin gavea proposto prima un design nel 1710, ma el se gaveva fermà de novo nel 1727.
Ła costrusión dei templi ła xe scomisiada nel Regno di Mezzo e ła ga continuà fin ai tempi tolemaici.
Ła costrusión de l’edificio vero e proprio ła xe scomisiada el 21 xenaro 1929.
Dopo dei lavori de costrusión scomisiai nel 1995 e dopo pí de 220 milioni de dołari spesi, el compleso el xe stà uficialmente inaugurà el 16 otobre 2002.
I costrutivisti i vede e identità nassionałi e etniche come el prodoto de forse storiche, speso recenti, anca quando e identità xe presentae come vecie.
Contemporaneamente ała nassita de l'etica anałitica nel pensiero anglo-american, in Europa, tra i anni '50 e '80, xe saltà fòra diverse nove linee de fiłosofia direte ała critica dee società esistenti.
Ła fiłosofia contemporanea xe el periodo attuàl neła storia deła fiłosofia che scominssia al inissio del ventesimo secoło co ła crescente professionałizassion dea disciplina e co ła crescita de ła fiłosofia anałitica e continentàl.
El pensiero contemporaneo rełativo al ruoło del cambio de bias el riflete na teoria diversa da cuea de Haldane e Fisher.
I continenti i se ga formà, dopo i se ga separà e i se ga riformà col cambiare deła forma deła Tera nel corso de sentenari de milioni de ani, ocasionalmente combinandose pa formar un supercontinente.
Andando vanti co a teoria de Noel, un certo grado de potere diferensiałe gà da essar presente par far vegnar fora a stratificassiòn etnica.
Łe curve de liveło łe xe doparà anca in economìa par raprexentàr informasioni che nó ga gninte a che far co ła giografìa.
Inte na mapa che raprexenta l’intersesión de na superfise reałe o ipotetica co uno o pì piani orixontałi, łe curve de liveło łe xe curve, drìte opùr na conbinasión de sti do tipi de lìnee.
Contrariamente a queło che se crede, i linguaji dei segni (par esempio l’American Sign Language) i xe considerai comunicasión verbałe parché el so vocabołario dei segni, ła gramatica e altre struture linguistiche łe rispeta tute e clasificasión necesarie che definise i linguaji parlai.
Controversie xe emese in merito a łe definision e a łe potensiałi inplicasion de łe nanotecnołogìe, che xe senplificà dal raporto su ła nanotecnołogìa de ła Royal Society.
I contegi convensionałi i xe difisiłi da moltiplicar e dividar.
A l’incontràrio, fatori de scała isotropi su na mapa voe dir che se trata de na proiesion conforme.
Al contrario, i menbri de ‘na società i pol anca evitàr o far da capro espiatorio ai menbri dea società che no i rispeta e so norme.
Al contrario, l’architetura sacrałe come un posto pa ła meta-intimità ła poł anca esar non-monolitica, efimera e intensamente privada, personał e no publica.
Al contrario, ła diga ła ga inondà na granda area, causando el trasferimento de pí de 100.000 persone.
Ła geometria complesa e discreta ła xe stada sviłupada pa risolvar problemi neła teoria dei numeri e ne l’anałisi funsionałe ma deso ła xe porta vanti co un ocio sułe aplicasión in otimixasión e informatica.
El status dee Isołe Cook el xe considerà equivałente a l’independensa pa i scopi deła leje internasionałe, e el paese l’esercita piena sovranità su i so afari interni e esterni.
Łe coordinate su na cartina xe de sòłito definìe segóndo na coordinata nord N e na coordinata est E rełative a na orìxene precisa.
Cornell lo ga ciapà anca pa far el Messagero nteła so produssion de l’Antigone de Jean Anouilh el stesso ano.
La cosmochimica xe el studio dee sostanse chimiche trovàe nel Sistema Sołare, incluso l’origine dei elementi e łe variasion dei raporti isotopici.
I paesi ga ciapà dełe misure de regołasion par tratar ‘sti problemi.
L’amor cortese el jera l’eroticixasión de l’amore tra ła nobiltà.
Ła catedrałe de Coutances ła xe sta rifata sul stiłe gotico a partire dal 1220.
Craig Venter e Francis Collins del National Institute of Health ga fatto insieme l'anuncio dea mapatura del genoma umàn nel 2000.
I cratoni xe fati soratuto de do tipi diversi de terani.
Ga creà el conceto de ideołogia nel senso de (vere o taroche) credense che forma e controła e asion sociałi.
El rasionałismo critico xe ‘n apròcio ała siensa del 20° secoło, definìo par a prima volta dal fiłosofo austro-britànico Karl Popper.
E critiche fondàe sui standard profesionài e sua non replicabiłità dei risultati serve come ulteriori contròi contro i pregiudisi, i erori e l'ecesiva generałisasion, anca se tanta ricerca economica xe stà acusà de no essar replicabiłe, e riviste de prègio xe stà acusae de non faciłitare a replica travèrso a fornitura del codice e dei dati.
I critici de l’idea ponta a diversi canpi de podere e interscanbio.
Tutavia i critici no gera cussì gentiłi.
Ła impołinassion incrozada ła xe el trasferimento del połine dała antera de un fiòr al stigma de n’altro fiòr de un individuo diverso de ła stessa specie.
Fondamentalmente, i risultati sperimentałi e teorici ga da essar riprodoti da altri a l'interno dea comunità sientifica.
El storico culturałe Morris Berman el sugerise in ““Dark Ages America: the End of Empire”” (““Ani Bui America: ła Fine de l’Impero””) che nei corporativisti e consumisti Stati Uniti, i veri fatori che li ga projetai ała grandesa - l’estremo individuałismo, l’espansión teritoriałe e economica, e ła ricerca deła richesa economica - i ga spinto i Stati Uniti atraverso na soglia critica dove che el colaso el xe inevitabiłe.
I antropołogi culturałi e sociałi ancùo i ghe dà un gran vałor ała ricerca etnografica.
L'antropołogia culturałe xe u ramo de l'antropołogia che studia a variasion culturałe tra i esseri umani.
L’antropołogia culturałe xe el studio de conparasion dei tanti modi che la zénte ga par darghe un senso al mondo che ghe stà intorno, mentre l'antropołogia sociałe xe el studio dee rełasioni tra individui e grupi.
Le élite culturałi ga a tendensa a vivar ntee cità, łigae tra de łore da un capitałe culturałe condiviso, e a vér łore stesse un certo ruoło nel governo.
Storia culturałe: el studio de ła storia nel pasà.
El rełativismo culturałe ga anca specifiche rivendicasioni epistemołogiche e metodołogiche.
El rełativismo culturałe xe sta un fià anca ‘na risposta a l’etnocentrismo ocidentàe.
Gli psicołogi dea cultura ga tacà a sercar de esplorar la rełasion tra emosioni e cultura, e rispondar se a mente umana xe indipendente dała cultura.
Riposisionamento culturałe vol dìr la ricostrusion del concetto culturałe de ‘na società.
A scritura cuneiforme gera scominsià come sistema pitografico e a so raprsentasion pitografica infine xe deventà semplice e astratta.
Current Anthropology 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
L’energia nucleare de unco ła fornise circa el 15,7% de l’eletricità mondiałe (al 2004) ła xe doparada pa ałimentar portaerei, rompigiaso e sotomarini (fin deso motivi economici e ła paura in serti posti i ga impedio l’uso de l’energia nucleare in navi pasejeri).
Al momento a modifica dea germinasion xe vietà in 40 paesi.
I Cianobateri e i micoplasmi i xe do esempi de bateri.
Fiłosofi Cārvāka come Brihaspati i gera estremamente critici de staltre scuołe de fiłosofia del tempo.
El DNA xe un biopolimero łongo composto da cuatro tipi de basi.
El DNA xe fatto de ‘na caéna de nucleotidi, e ghe ne xe de quatro tipi: adenina (A), citosina (C), guanina (G) e timina (T).
El DNA de sołito vien messo drento e cellule animałi co ‘na microiniesion, nea quałe pol essar inietà traverso l'invołucro nucleare dea cellula diretamente nel nucleo, o usando dei vettori virałi.
El DNA se trova pì spesso nel nucleo dee cellule, ma Ruth Sager ga contribuìo ała desquerta de geni non cromosomici che se trova fòra dal nucleo.
El DNA xe replicà dopo che i do fiłi i se separa.
Ła metiłassiòn del DNA che segna ła cromatina, i sircuiti metabołici autosuficienti, el siènssiamento genico par interferenssa del RNA e ła conformassiòn tridimenssionàl dełe proteine (come i prioni), łe xe aree dove che xe stai scoverti sistemi de eredità epigenetica a liveło de organismo.
Papà ga fatto fadìga a respirar nei so ultimi jorni, e xe stà soto osijeno pa gran parte del tenpo.
Daddy Long Legs ga ciapà bastansa ben al boteghìn.
Ła dansa ła xe doparada anca pa descrivar metodi de comunicasión non verbałe (vedi linguajo del corpo) tra umani o animałi (dansa dełe ave, dansa de acopiamento) e movimento in ojeti inanimài (łe foje łe dansava nel vento).
Ła dansa ła xe usada pa descrivare metodi de comunicasión non verbałe (cf. linguajo del corpo) tra umani o animałi (par esempio dansa dełe ave, dansa de cortejamento), movimento in ojeti inanimai (par esempio “łe foje ga dansà nel vento”) e serte forme o generi musicałi.
L’axienda de ricerca danese Fonded ła ga investio 15 milioni de corone neła ricerca de sostituiti catałixatori usando ła nanotecnologia.
Darwin el ga dà na nova diression ała morfołogia e ała fisiołogia, unindołe in na teoria biołogica comùn: ła teoria deła evołussiòn organica.
I set de dati (o dataset) xe de łe informasioni giografiche; ła só racolta dipende dal tipo de datum (modeło) de ła Tera che xe stà sièlto.
David Beach crede che la cità e el so stato, el Regno de Zimbabwe, abie vùo vita dal 1200 al 1500 anca se ‘na data par a so caduta se trova in te ‘na descrision mandada a João de Barros a l’inissio del 1500.
David Harvey (nassùo nel 1935) - geografo marxista e autore de teorie sua geografia urbana e spasiałe, vinzidor del premio Vautrin Lud.
David Hume: Huma ga criticù a teoria del contrato sociałe de John Locke e altri parché fondà su un mito de qualche acordo reałe.
David Kellogg Lewis ha proposto na bea risposta ała prima domanda, co l'idea che ‘na convension xe ‘na regołarità rasionalmente auto-perpetuante nel conportamento.
L'anałisi culturałe de David Schnieder sua parenteła americana ga dimostrà de vèr n’influensa conpagna.
Davies (2008) el ga proposto na normativa che ła descrive i step da intraprendar pa avere a che fare co ste lacune.
Davis xe morta de infarto nel 1969, do anni prima dea morte de Lloyd.
El Tratato su i medicinai (“De Materia Medica”) xe stà leto anpiamente par pì de 1500 ani.
Deceni pì tardi, i progresi ne ła tecnołogia multi-porta ga rexo posibiłe ła ridusion de strumenti come i tranxistor a efeto de canpo a l’osido de metało (MOSFET) a livełi de nanoscała pì picołi de 20 nm de longhesa de ła porta, a scomisiàr dal FinFET (tranxistor a efeto de canpo Fin), un MOSFET a dopio-gate tridimensionałe, non-planare.
Definision: xe a coesion sociałe fondada sua dipendensa che e persone ga i uni da chealtri nee società pì avanzae.
E definisioni xe drìo vegnèr fòra nei programi academici de informatica basai sua natura dei strumenti utiłisai par ricavare informasioni importanti dai dati.
Delhi ała fine xe deventada capitałe cołoniałe dopo el Durbar de incoronasion del re-inperador Giorgio V nel 1911, ‘ndando vanti come capitałe de l'India indipendente dal 1947.
A teoria dea domanda descrive i consumadori individuài come se i sejesse rasionalmente a quantità preferìa de ogni ben, dato el redito, i pressi, i gusti, ecetera.
Democrito e Leucippo no credéa che se se podesse fidar dei sensi, ma i credéa che el movimento fusse vero.
Democrito xe rivà ała conclusion che sicome tut xe atomi e vodo tanti nostri sensi no xe reałi ma convensionałi.
A demografia (dal prefìso demo- dal Greco Antico δῆμος (dēmos) che vol dir 'a zénte', e -grafia da γράφω (graphō) che vol dir 'scrivar, descrision o misura') xe el studio statistico dee popołasioni, in particołare eseri umani.
A demografia ancùo xe insegnà in tante università in tut el mondo, invoja studenti che ga za imparà un fià de studi sociałi, statistica e studi sua sałute.
I dipartimenti de Antropołogia sociałe dee diverse università gaveva sercà de concentrarse su vari aspeti del campo.
A seconda de dove che i xe, i San consuma dae 18 ae 104 specie come cavaéte, scarafaji, rùghi, fałene, farfae e termiti.
A seconda de quant incasinà xe l’esperimento, pol servir l’interasion del procèso par rancuràr bastansa prove par rispondar ała domanda co sicuressa, o trovar altre risposte a domande tant specifiche par rispondar a ‘na singoła domanda pì anpia.
A seconda del contesto, risolvar na equasión poł consistar nel catar sia na qualsiasi sołusión (catar na singoła sołusión basta), tute łe sołusión, o na sołusión che ła sodisfa altre proprietà come l’apartegnar a un intervało dato.
A segónda del fin de ła mapa, serte distorsion xe acetabiłi e altre no; par sto motivo existe difarenti proiesioni cartografiche cusì da preservar algùne propietà de un corpo sferico a descàvedo de altre.
Łe “desa” łe xe generalmente situade in aree rurałi, e i “kelurahan” i xe generalmente sudivisión urbane.
Cartesio el dizeva che molte de łe dotrine metafisiche predominanti łe gera sensa senso oppur false.
Cartesio puntéa sul pensiero individuàe e diséa che a matematica pìtòst che a geometria dovéa essar usà par studiar a natura.
Cartesio no gera soło un pioniere dea geometria anałitica ma véa fatto ‘na teoria de mecanica e portà vanti dee idee su l’origine del movimento animàl e dea percesiòn.
El teorema de Cartesio el dise che pa ogni quatro cerchi tangenti el so rajo el sodisfa na particołare equasión quadratica.
Desiderio Erasmo, el gran umanista Danese, el ga parfìn preparà na version Greca de Aristotełe, e ała fine anca quei che insegnava fiłosofia nełe università i ga dovuo almanco far finta de savér el Greco.
El design el cambiava no soło che tra i ordini ma anca tra castełi individuałi, anca se jera comune pa quełi fondai in sto periodo aver difese concentriche.
Nonostante un frenetico ritmo de costrusión de l’aciaio de circa cuatro piani par setimana, nisun lavoratore el xe morto durante ła costrusión deła parte in aciaio del gratacieło.
A dispèto de i tentativi de sełesiónar uno standard ùgnoło, tute ste alternative łe xe sopravìsue fin ai xórni nòstri.
Pur esendo un campo de studio rełativamente novo, i studi de genare i ga avuo un efeto significativo sul studio generałe deła storia.
Nonstante el so uso ampio e de łongo termine, el BSC come staltri no xe sensa controversie, par esempio parché sti conceti no i pol vegnir aplicai ai procarioti, e cuesto xe ciamà el problema deła specie.
Nonostante serti argomenti contro łe sciense umanistiche i sie inerenti ałe sciense umanistiche stese, serti impegnai nełe sciense esate i ga proposto el so ritorno.
Parquanti fusse i problemi coła lège e un giro ntełe sałe da bało del Regno Unito che xe stà un disastro, Keaton gera ‘na stéa nassente del teatro.
Nonostante ła introdussiòn costante de nove variassiòn atraverso ła mutassiòn e el flusso genetico, ła magior parte del genoma dełe specie xe identica in tuti i individui de cueła specie.
Nonostante e diferense tra e visioni de Frege e Russell, de sołito par quanto riguarda i nomi propri xe messi insieme come descritivisti.
Nonostante a scomodità de saltar intee pałudi, fiumi e acquitrini dae barche, The African Queen par che gabie risvejà la passion de Bogart pae barche; tornà in Całifornia ga conprà un classico barchìn in mogano Hacker-Craft e ło ga tegnù fin ała mort.
Anca se ghe xe diferense tra i popołi indigeni, se pol notàr che i ga problemi e questioni in comune par quant riguarda tratàr coa società prevałente o co quea che i ga invasi.
Nonostante ła diversità de vari conceti de specie, sti vari conceti i pòl essèr cołocai in uno dei tre ampi aproci fiłosofici: ibrido, ecołogico e fiłogenetico.
Nonostante ła estinssion stimada de più del 99 parsento de tute łe specie che ga mai vissùo sua Tera, se stima che çirca 1000 miliardi de specie łe sia corentèmente suła Tera co soło un miłeximo de un parsento descrita.
Nonostante el sucesso Astaire no voéa vedar a so carièra ligà a un soło conpare de bało.
Nonostante ‘sti tentativi de reflesività, nessun ricercatore pol essar totalmente imparsiałe.
I sviłupadori i comprava tareni liberi giusto fora deła cità, i instałava dełe viłete basae su na serie de design, e i forniva strade e servisi, ufici o scołe publiche.
I progeti de sviłupo come a costrusion de na diga, oleodoti e l’estrasion de risorse i ga fato andar via tanti popołi indigeni, speso sensa na indenità.
Dharamshala che xe anca el quartièr generałe de l’Aministrasion Centrałe Tibetana, xe ła seconda capitałe deo stato.
Diverse civiltà e società in tuto el globo łe xe economicamente, połiticamente, e parfin culturalmente interdipendenti in varie forme.
I diversi paesi usa diversi nomi pa descriva i livèi e pol vér diversi requisiti de quel che se pol far a ogni livèl.
Bias de inserimento o de cancełassiòn in taxa diversi i pol portar ała evołussiòn de diverse dimensiòn de genoma.
Trati diversi i conferisse diversi coeficenti de sopravivenssa e riprodussiòn (fitness diferenssiàl).
L’etnografia digitałe permete tante pì oportunità de vardar a culture e società diverse.
Diniyeh el ga un ecełente ambiente ecołogico che l’è riempio co boschi, fruteti e piantajón.
I dinoflagellati i xe fotosintetici e i pol esser trovai nel oceano indove che i zoga un ruoło come produtori primari de material organico.
Diogene de Apollonia gera tornà al monismo miłesiano ma con un pensiero un fià più elegante.
Diretamente soto el sentro deła cupoła ghe xe l’ambo, dal quał łe Scriture łe jera proclamae, e soto l’ambo al piano tera ghe jera el spasio pal coro dei cantori.
Dirichlet el ghe ga xontà anca lu ała teoria generałe, come che lo ga fato numerosi contributori ałe aplicasión del sogeto.
Łe discusión tipicamente łe atribuise el svilupo del casteło come reasión ałi atachi dei Magiari, Musulmani, e Vichinghi e come bisogno de difesa privada.
Distribuir i ogeti diversi par volta in ogni giro de condivisión su ogni porsión el porta a l’idea de “chunking”, na forma de división dove che se sotrae ripetutamente multipli del divisor dal dividendo steso.
I distribudori (anca łori parte dei studio) faséa in modo che le produssion dea società vegnese mostrade nei cinema dea società.
Divider un taxon in tante, spesso nóve, taxa xe deto “splitting” (divisiòn).
Ła divixión ła xe una dełe cuatro operasión basiche de l’aritmetica, i modi in cui i numeri i xe combinai pa crear novi numeri.
I documentarisi ga sotołineà l’integrasion utiłitaristica dea tecnołogia e dea tecnica vers specifici obietivi sociałi.
Can: Snuppy, un mascio de segugio african xe stà el primo can clonà (2005).
Dolly xe stà publicamente inportante parché i sforsi fati ga dimostrà che ‘l materiałe genetico da na cełuła adulta spesifega, progetà par esprimere soło na sotoclase distinta de geni, poe eser riprogramà pa’ maturare in un organismo totalmente nóvo.
L’enbrion de Dolly xe stà creà prendendo ła cełuła e inserendoła ne l’ovuło de na piègora.
Drake ga inisialmente formułà l’ecuasion sołamente come programa da ventiłar a ła conferensa de Green Bank, ma algùne aplicasioni de ła formuła xe stà prexe leteralmente e cołegà a texi senplicistiche o pseudosientifiche.
La festa Dree dei Apatani che vive nel basso distretto de Subansiri de l’Arunachal Pradesh vien cełebrà ogni anno dal 4 al 7 lujo pregando par un racolto ecesionàe.
La drosophila xe stà usà pa studiàr a genetica e l’ereditarietà, lo sviłupo dei enbrioni, l’aprendimento, el conportamento e el deventàr veci.
I periodi séchi pol durar mesi e i pozi pol secàrse.
Medesine, vacini e altri prodoti xe stà rancurài da organismi modificai pa farli.
Duałismo e monismo xe łe do pì inportanti scółe del penserio sul problema mente-corpo, seben che sia conparse de łe vixióni lexermente diverse che nó rientra parfetamente inte l’una o in chealtra categoria.
El duałismo ga doncà da spiegàr come ła consiénsa influensa ła realtà fixica.
Par via dea mancansa de ‘n’infansia normałe ghe piaséa far ‘sti film.
Data a natura erotica dee so interpretasion, i film de Nielsen gera stà censurai nei Stati Uniti e el so laoro xe restà rełativamente sconossùo al publico americàn.
Par via dee bèe recension chel gavéa vùo nea so breve carièra nel cinema, a Cagney i ga dato a parte del bravo fiòl Matt Doyle, co Edward Woods come Tom Powers.
Par via de ste presioni, nel corso del XX secoło i editori ga smeso gradualmente de doparar sta proiesion.
Dulles jera irità uncora de pí pal riconosimento diplomatico da parte de Nasser deła Cina, che ‘l jera in direto conflito co ła połitica de contenimento del comunismo de Dulles.
Ła catedrałe de Durham ła jera ła prima catedrałe a doparar na volta a crociera, costruia tra el 1093 e el 1104.
Tra el 1328 e el 1333 el ga navigà atraverso el Mar Cinese Meridionałe e el ga visità tanti posti in Sudest Asiatico e el ga rajunto parfin l’Asia Meridionałe, tocando el Sri Lanka e l’India, e l’è rivà parfin in Australia.
Ntel 1952 Astaire ga registrà The Astaire Story, un album de quatro vołumi co un quinteto guidà da Oscar Peterson.
Durante a cołonisassiòn europea i Europei xe rivài in Nord America.
Durante a Prima Guèra Mondiae ga promosso ła vendita dei Liberty Bonds faséndo ‘na serie de discorsi pa rancuràr fondi scominsiando a Washington D.C. dove vendéa obligassioni asieme Charlie Chaplin, Douglas Fairbanks, Theda Bara e Marie Dressler.
Durante na riunion del 1976 del Grupo de Studio di Sociobiołogia, come riportà da Ullica Segerstråle, Chomsky ga sostegnùo l'importansa de ‘na nosiòn de natura umana informada sociobiołogicamente.
Durante ła glicolisi aerobica, el NAD+ el se rigenera cuando che dei pèri de idrogeno i se missia col piruvato par formar el lattato.
Mentre i se incrosa, i cromosomi se scanbia trati de DNA, misiando ben gli alleli del gene tra i cromosomi.
Durante le sucesive dinastie cinesi come a dinastia Ming (1368-1644), cussì come nea dinastia coreana Joseon (1392-1897) un novo neoconfucianesimo guidà da pensadori come Wang Yangming (1472-1529) xe deventà a scuoła de pensiero dominante, e xe stà promosa dało stato imperiałe.
Nee scene che gavémo fatto insieme, sentìe dea ràbia verso de mi, e se sugerìe de bevar calcossa dopo laoro el diséa de no oppure gera inmusonìo e parléa poc.
Durante el recupero, co’ el osigeno deventa disponibiłe, el NAD+ se taca al idrogeno dal lattato par formar ATP.
Nel 17° secoło la fiłosofia etiope ga creà ‘na bea tradisione leteraria come se vede in Zera Yacob.
Nel XIX secoło, i matematici i ga scomisià a sviłupar tante astrasión diverse che łe condivide serte proprietà dei numeri, e łe poł esar viste come na estensión del conceto.
Durate el 20° secoło tante de ‘ste veci cołonie ga vuo l’indipendensa e stati-nassioni se ga forma soto controło locałe.
Durante el Medioevo Europeo, xe emersi stili pan-europei de catedràłi e abasie gotiche e romaniche mentre el RInascimento el ga favorio forme clasiche implementade da architeti famosi de nome.
Nel Medioevo a caduta de l’Inpero Romàn ga portà a un spostamento de l’evołusion dea geografia da l’Europa al mondo islamico.
Durante l’era Neoproterozoica, łe temperature glaciali łe cuerxéva ła major parte deła Tera co ghiaciai e strati de giaso.
Durante el periodo lenguistico pre-germanico (2500-500 prima de Cristo), a proto-lengua xe stà quasi sicuramente influenzada da sustrati lenguistici che se vede ancora nea fonołogia e nel lèsico crucco.
Durante el periodo Uruk, Guillermo Algaze el ga proposto l’idea che łe rełasión comerciałi conetea l’Egito, ła Mesopotamia, l’Iran e l’Afghanistan.
A l’inisio del periodo moderno l’Europa gerastà bona de ciapàr de novo el dominio; i storici xe ancora drìo discutar sue cause.
Durante el primo periodo moderno ła matematica ła ga scomisià a sviłuparse a un ritmo acełerà in Europa Ocidentałe.
Durante el periodo formativo in Mesoamerica (circa 1500 vanti Cristo fin al 500 dopo Cristo) vea tacà a sviłuparse civiltà pì conplèse, soratuto dove dès ghe xe el Messico, in Centro America e Perù.
Durante ła fase intermedia, ła continua crescita de popołasión ła conduxe al sbasamento deła produsión pro capite e dei livełi de consumo, deventa sempre pi difÍsiłe racogliar łe tase, e i ricavi del stato no i crese pi, mentre e spese del Stato łe crese a causa deła crescita deła popołasión controłada dal Stato.
Nel tardo XIX secoło, el termine “architeto paesajista” xe stà scomisià a esar doparà dai progetisti profesionisti de paesaji, e el se ga stabiłio dopo che Law Olmsted Jr. e Beatrix Jones (pi tardi Farrand) co altri i ga fondà ła American Society of Landscape Architects (Società Americana dei Architeti paesajisti), ASLA, nel 1899.
Nel periodo de casin połitico nei Stati Uniti che xe durà dal s-ciopo dea Seconda Guèra Mondiae in Europa fin a l’ataco de Pearl Harbor, ea ga vùo un forte inpegno pa no metarse in mèzo.
Durante el projeto, anca i primi reatori a fisión xe stai sviłupai, anca se i jera primariamente doparai pa ła manifatura de armi e no i generava eletricità.
Nea scena del serbatoio d'acqua dea ferovia in Sherlock Jr, Keaton se ga rot el coło quando un torente d'acqua ga cascà dòs da ‘na tore d'acqua, ma no se ga incorto fin anni dopo.
Nel mentre deła ripresa da sta catastrofe, i archeosauri i xe divegnui i vertebrati terestri più difusi; un grupo de archeosauri, i dinosauri, i ga dominà i periodi del Giurassico e del Cretaceo.
Durante el VII secoło, łe cese dei anacoreti cristiani del Sinai łe xe stae eliminae; soło che el monastero fortificà l’è restà.
Durante sto periodo de tranxisión da na cultura principalmente feudałe e eclesiastica a una predominantemente secołare, tanti matematici degni de nota i se ocupava de altro: Luca Pacioli (fondatore deła contabiłità), Niccolò Fontana Tartaglia (notevołe ingegnere e contabiłe); Gerolamo Cardano (primo fondatore deła probabiłità e de l’espansión binomiałe); Robert Recorde (fisico) e François Viète (avocato).
Durante ‘sta reforma, era stà fati canbiamenti aministrativi e gera stà sviłupà un sistema de lègi che diséa che a lège xe suprema sora tuti, anca su quei che comanda.
Durkheim gaveva introdoto i termini sołidarietà mecanica e organica come parte dea so teoria del sviłupo dee società in A Division del Laoro nea Società (1893).
E. Wyllys Andrews IV nei ani ‘30 el ga anca esplorà ła cava.
E.O. Wilson dise che l’evołussiòn pol anca aver efèto sui grupi.
Par esempio ła Panthera leo (el leòn) e ła Panthera onca (el giaguaro) i xe do specie del genèr Panthera.
Ogni disciplina nełe arti performative ła xe temporanea in natura, el che voł dire che el prodoto esiste pa un periodo de tempo.
Ogni division ła organiza una granda conferensa annuàl.
Ogni pagina ła ciapava circa oto minuti pa esar scanerixàda completamente.
Ogni paradigma ga e so domande, obietivi e interpretasion distinti.
Ognun gà promosso l'idea pan-etnica che ‘sti governi gera drìo ciapàr soło tere che gera senpre stà abitae da l'etnia crucca.
Ògni aplicasion che va a bon fin xe de sołito finansià par cincue ani e po ga da eser rinovà in manièra conpetitiva.
Tuti gera omeni liberi e gaveva diriti e responsabiłità specifici e el dirito de mandar raprsentanti al Riksdag dei Stati.
I primi fiłosofi islamici ga sviłupà le tradisioni fiłosofiche greche in diresioni nove e inovative.
Antichi fiłosofi come Socrate e Aristotełe parla dea sołidarietà come quadro de l’etica dee virtù parché par vivàr ben bisogna far robe e comportarse in modo sołidałe coa comunidà.
I primi omeni se ga evołuto da ‘na specie de ominidi racojitori che caminéa zà su do ganbe, co ‘na massa cerebrałe de circa un terso dei omeni moderni.
I primi modèi macroeconomici gera incentrài sul modeàr e rełasioni tra e variabiłi agregàe, ma sicome e rełasioni paréa canbiàr nel tenpo i macroeconomisti, compresi i novi keynesiani, ga rifàto i so modèi in microfondasiòni.
I primi sistemi numerałi che i includea ła notasión poxisionałe no i jera decimałi, ma i comprendea el sistema sesagesimałe (base 60) pa i numerałi babiłonesi e el sistema vigesimałe (base 20) che el definia i numerałi maya.
L’inissio cea primavera xe el periodo pì duro: un periodo séco e caldo che vien dopo l’inverno séco e frédo.
I primi mapamondi terestri che mostrea tut el Mondo Antico xe stà fatti ne l’Islam.
La Tèra se ga formà in ‘sto modo circa 4.54 mijardi de anni fa (co l’incertessa del 1%) e gera conpleta in 10-20 mijoni de anni.
Ła sełessiòn ecołogica xe ła sełessiòn naturàl co ogni mexo che nol sia ła sełessiòn naturàl, come ła sełessiòn parentàl, ła competissiòn, e l’infanticidio.
L’antropołogia economica resta soratuto centrada sul scanbio.
L'antropołogia economica influensà da Karl Polanyi e praticà da Marshall Sahlins e George Dalton ga sfidà l'economia neoclassica standard par tegnèr conto dei fattori culturałi e sociałi, e ga usà l'anałisi de Marx nel studio antropołogico.
Ła crescita economica nełi Stati Uniti ła ga incorajà ła suburbanixasión dełe cità americane che łe gaveva bisogno de masici investimenti pa łe nove infrastruture e case.
L’economia xe a siensa sociàe che studia come a zénte interagisse col vałor. In particołare a produsion, distribusion e consumo de beni e servìsi.
Einstein ga provà a generałisàr el principio de invariansa par tuti i quadri de riferimento, sia inersiałi che acełeranti.
A Elko, Nevada, ogni anno ghe xe un festival basco che cełebra a dansa, a cusina e e culture dei popołi baschi de nasionałità Spagnoła, Francese e Mesicana che gera rivài in Nevada ała fine del 19° secoło.
Ellen Churchill Semple (1863–1932) - prima femena presidente de l’Asociasion dei Geografai Americani.
L’Ìxoła de Ełesmere nel nord de l’Arcipełago artico canadaxe senbra vér łe stése dimension de l’Austrałia, seben che l’Austrałia sia oltra 39 volte pì granda.
Le gałasie ełitiche se trova de sołito al centro dei amasi de gałasie e pol essarse formàe co grandi gałasie che se ga fuso una co chealtra.
Emily Marden, Ris-cio e regołamentasion: Połitica normativa dei Stati Uniti su l'ałimentasion e l'agricoltura geneticamente modificae, 44 B.C.L. Rev. 733 (2003) L'Union Europea, al contrario, ga probabilmente i regołamenti sui OGM pì severi del mondo.
Ghe jera enfasi sułe tecniche e materiałi moderni e su forme geometriche semplificade, el che el ga condoto ała nascita de superstruture a molti piani.
L’inpero gera deventà identificà invexe come un teritorio enorme pìtòst che del titoło del so paron ała metà del 18° secoło.
L’enpirismo se concentra sue prove de l’oservasion traverso l’esperiensa dei sensi come fonte de conosensa.
Vòdo: Va oltre i tentativi de sistemar, guarir e convertir del stadio del caos, quando tute e persone deventa bone de riconossàr a propria ferita e rotura, comune ai eseri umani.
Darghe a posibiłità ai batèri de far ‘na cołonia podarìa essar ‘na sołusion pì a lungo termine, ma podarìa anca far vegnèr fòra dee preocupasion sua sicuressa parché e interasion tra batèri e el corpo umàn xe manco conossùe rispeto ae medesine tradisionałi.
Incorazàr quei che zà conosse a lengua a usarla, aumentar i domini d'uso e aumentar el prestigio generałe dea lengua xe tute conponenti del recupero.
L’ingenieri xe un elemento ciave de l’inovasion e del sviłupo umàn.
L'ingenieria xe el proceso orientà a l'obietivo de progetar e reałisar strumenti e sistemi par sfrutar i fenomeni naturałi par messi umani pratici, spesso (ma no senpre) usando risultati e tecniche dea siensa.
L’ingenieria a ciapa tanti canpi pì speciaisài de ingenieria, ognùn dei quai co n’interèse pì specifico su aree particołari de matematica aplicada, siensa e tipi de aplicasion.
I progeti de ingenieria pol esser sogeti a połemiche.
Gli ingenieri speciałisai nea gestion del canbiamento ga da conossar ben l'aplicasion dei principi e dei metodi dea psicołogia industriałe e organisativa.
I Ingenieri sotołinea l’inovasion e l’invension.
L’Inghiltera dopo el 1066 ła ga sviłupà archivi e metodi de ricerca archivistica.
L’Inghiltèra ga fatto strada co Londra che xe deventà capitałe de ‘n inpero mondiae e łe cità nel paese xe cressùe in posti strategici pa ła produssion.
I fiłosofi del Iłuminismo vea ciapà un pochi de siensati de prima - Galielo, Boyle e Newton su tuti - come guida e garansìa dee aplicasion dei singołi concèti de natura e de lège naturàe par tuti i canpi fisici e sociài del tenpo.
Società de intratenimento e agensie de mass midia fa schèi soratùto grassie ała vendita de proprietà intełetuałe.
‘na guida imprenditoriałe xe saltà fòra traverso coałision de cressita formade da costrutori, agenti imobiłiari, sviłupadori, media, funsionari governativi come i sindaci, e società dominanti.
L’entropia ła quantifica ła dose de incertesa coinvolta nel vałore de na variabiłe casuałe o nel risultato de un proceso casuałe.
L’invio de un espresión del genare neła major parte dei calcołatori ła produxe un mesajo de eror.
Anca le condisioni anbientałi pol essar dei fattori.
Ła sostenibiłità ambientałe ła xe deventada un problema mainstream, co un profondo efeto suła profesión architetonica.
L’epifenomenismo xe na dotrina che xe stà formulà par ła prima vòlta da Thomas Henry Huxley.
Epistemologicamente, el idealismo se manifesta come un scetticismo sułe possibiłtà de conosser qualcossa de indipendente dała mente.
I epistemołogi esamina presunte fonti de conosensa come l’esperiensa percetiva, la rasòn, a memoria e a testimoniansa.
Epo ga fato questo confrontando i risultati de benesere dei inprenditori che gaveva entrambi acèsso e nesun acèsso.
Erdos speso el ga oferto ricompense economiche; l’amontar deła ricompensa el dipendeva dała dificoltà percepia del problema.
Ernst Mayr el ga sotołineà l’isołamento riprodutivo, ma cuesto, come altri conceti dełe specie, xe difissiłe o anca impossibiłe da testàr.
L’essensa xe ‘na serie de atributi che rende un ogeto fondamentalmente quel che xe e sensa queo el perde a so identità mentre el caso xe ‘na proprietà che ga l’ogeto sensa a quałe l’ogeto ga ancora a so identità.
I atori afermài de Hollywood gera in panico pa a novità dei film col sonoro.
Le teorie sientifiche consołidae ga resistìo a ‘n esame serio e incarna ła conosensa sientifica.
Le stime dea popołasion globałe totałe dei popołi indigeni e va de soito da 250 milióni a 600 milióni.
Łe stime sul numero de specie corenti suła Tera el spassia da diexe a cuatordexe milioni, dei cuai ad ogi çirca 1.9 milioni i xe stimai essèr stai nominài e 1.6 milioni documentai in un database centràl, łassando almanco l’80 parçento ancora non descrito.
E stime indica che 2.5-5 mijoni de disendenti baschi vive in Cile; i Baschi xe stai un importante se non a pì importante influensa nel sviłupo culturałe e economico del paese.
Estonia: a Corte Suprema e el Ministero de l’Educasion e Ricerca i xe a Tartu.
I grupi etnici xe stai definii come entità sociałi pitòst che biologiche.
A sołidarietà etnica xe particołarmente inportante dove i imigrati xe ‘pena rivai nea società ospite.
El supòrt etnico ghe da ‘na spinta al sucèso academico.
L’etnografia dise che l’esperiensa de prima màn e el contesto sociałe xe inportanti.
L’etnomusicołogia pol essar usà in diversi canpi come l’insegnamento, ła połitica, l’antropołogia culturałe ecc.
I etołogi i xe stai particołarmente preocupai dała evołussiòn del comportamento e dała comprenssiòn del comportamento in termini de teoria deła sełessiòn naturàl.
Euclide, el matematico greco, el ga prodoto un metodo geometrico pí astrato intorno al 300 a.C..
L’articoło de Eugene Wigner, l’Iragionevołe Eficacia dea Matematica nee Siense Naturałi, xe un raconto tant famoso del problema visto da un fisico che ga vinto el premio Nobel.
I organismi eucarioti spesso usa ła riprodusion sesuałe pa far dei fiòi che ga un misiot de materiałe genetico eredità da do genitori diversi.
Eulero (1707-1783) l’è stà responsabiłe de tante dełe notasión in uso unco.
L'esplorasion europea dee Americhe xe stà un impulso par el sviłupo del capitałismo.
No sorpende che l’espansion maritima de l’Europa, data la geografia del continente, gera in gran parte opera dei stati atlantici: Portogało, Spagna, Inghiltèra, Francia e Ołanda.
Le civiltà europee ga tacà a canbiar nel 1500, e ga portà ae rivołusioni sientifica e industrial.
I castełi de stiłe europeo i ga avuo origine nel IX e X secoło, dopo ła caduta de l’Impero Carolingio che ła xe risultada neła división del so teritorio tra signori e principi locałi.
Parfìn Russell ga afermà che sto asioma nó aparteneva par davèro a ła logica.
Anca dopo a Restaurasion Meiji nel 1868, quando l’imperadòr xe stà messo de novo al centro ea burocrassia połitica, el trono stesso gaveva poc podere davanti ała ołigarchia Meiji.
Parfin prima che el libro el fuse publicà, Benjamin Norman e Baron Emanuel von Friedrichsthal i jera ‘ndai a Chichén dopo aver incontrà Stephens, e entrambi i ga publicà i risultati de queło che i gaveva catà.
Anca se se pensa che soło un su un mijardo de ‘ste stée ga pianeti che suporta ła vita, ghe sarìa circa 6.25 mijardi de de sistemi planetari che suporta vita ne l’universo oservabiłe.
Se ga parfin pensà che ła vita ne łe profondità de l’oceano, indóve ła łuxe del sołe nó riva, otien nutrimento dal consumo de detriti organici fiocà da łe acue superfisałi o dal magnar animałi che se ga nutrìo cusì.
Parfin de i troncamenti pì estremi xe stà doparà: l’atlante de na scòła finìca gèra stà troncà al 76° nord e 56° sud pì o meno, overo un raporto de scała pari a l’1,97.
Anca dispositivi nucleari cei i poł devastar na cità co un’esplosión, fogo e radiasión.
Parfin serte bestie łe mostra na abiłità limitada a xontar, in particołar i primati.
Anca ciapàr l’aereo da New York a Parigi xe n’esperimento che prova e ipotesi aerodinamiche usae par costruìr l’aereo.
Parfin ła New York Herald Tribune, che ła gaveva na copertura virtualmente continua deła costrusión deła tore, no ła ga cità l’instałasión deła guja fin a quando che questa ła xe stada tirada su.
Anca a lengua da dove deriva xe ogèto de discusion, co proposte de origini germaniche, celtiche, latine e iłire.
Anca se Coleman no se ga mai veramente rivolto a Pierre Bourdieu nea so discusion, questo coincide co l’argomento de Bourdieu che se trova in Riprodusion in Educasion, Società e Cultura.
Anca se ‘sto periodo - conossùo nea so prima parte come el periodo dea Primavera e de l'Autùno e el periodo dei Stati Combatenti - nea so ultima parte gera stà pieno de confusion e bataje tremende, xe conossùo anca come l'Età de l'Oro dea fiłosofia cinese parché gera stà sviłupai e discussi liberamente tanti pensieri e idee.
Infine alcuni de questi xe ga adatà ben a vivar par tèra che i passéa a so vita da adulti soa tèra anca se i gera nati in acqua e i ghe tornéa par far i vovi.
Infine i ga ciapà in prestito un fià de schèi e xe tornai a New York via Chicago e Milwaukee, soportando el fałimento soa strada quando i serchéa de far schèi sul palco.
A natura che se trasforma in continuasion xe riasunta ne l’asioma de Eraclito panta rhei (tut xe in te ‘no stato de fluso).
Ogni viłajo Hausa el jera govenà dal “Magaji” (capoviłajo) che el jera responsabiłe de fronte al so “Hakimi” (sindaco) a liveło de cità.
Prove de l’esistensa del perclorato xe stà trovà dapartuto inte ‘l sistema sołare, e precixamente su Marte.
L ‘evołussiòn xe ła modifica dełe carateristiche ereditabiłi dełe popołassiòn biołogiche nełe generassiòn sucessive.
L’evołussiòn avièn cuando i processi evołutivi come ła sełessiòn naturàl (inclusa ła sełessiòn sessuàl) e ła deriva genetica agisse su sta variassiòn, col risultato che certe carateristiche łe deventa più comuni o rare neła popołassiòn.
La psicołogia evołutiva xe el studio dee struture psicołogiche da ‘na moderna prospetiva evołutiva.
Esempi i xe el lago Tanganyuka, co a Republica Democratica del Congo e el Zambia su ła so costa ocidentałe e ła Tanzania e el Burundi a l’est; e i Grandi Laghi che i forma na sostansiałe parte del confine tra el Canada e i Stati Uniti.
Esenpi xe l’antica Babiłonia, ła Bagdad abbaside, l’antica Atene, Roma, Bratislava, Budapest, Costantinopołi, Chang’an, l’antica Cusco, Kiev, Madrid, Parigi, Podgorica, Londra, Berlìn, Praga, Tallinn, Tokyo, Lisbona, Riga, Vilnius e Varsavia.
Esempi i include l’algebra matriciałe e l’algebra de quaternioni.
Esempi i include ła pseudogenesi, i resti non funssionałi dei oci nei pessi orbi dełe caverne, łe ałe nei oxei che no xe boni de svołàr, ła prexenssa de ossa de l’anca nełe bałene e nełe bisse e i trati sessuałi dei organismi che se riproduxe co riprodussiòn asessuata.
Tra i esenpi ghe xe a nassita de l’idea de eficensa in termini de produtività umana, e łe sfide dea bioetica.
Esempi i poł includar na strutura organixativa poco chiara e che quindi ła rende confuso saver co chi comunicar.
Esempi de edifici del tipo flamboyant francese i include ła faciata ovest deła catedrałe de Rouen, e specialmente łe faciate dea Sainte-Chapelle de Vincennes (1370) e el coro de l’abasia de Mont-Saint-Michel (1448).
Esempi de intento i xe movimenti intensionałi e vołontari come el strenxare na man o el far l’oceto, e invołontari come el suàr.
Esempi de archivi comerciałi nei Stati Uniti i include a Coca-Cola (che ła posiede anca el separato museo World of Coca-Cola), Procter and Gamble, Motorola Heritage Services and Archives, e Levi Strauss & Co. Sti archivi corporativi i mantien documenti storici e arti rełativi ała storia e aministrasión dełe so aziende.
Esenpi de ‘sta aderensa dei pressi in particołari marcà inclue i tassi sałariałi nei marcà del laoro e i pressi afissi nei marcà che se slontàna dała concorensa parfèta.
Exempi de trati che i pol aumentàr el fitness i xe el miglioramento deła sopravivenssa e l’aumento deła fecondità.
Esenpi dei vari aproci xe el primordiałismo, l’esensiałismo, el pereniałismo, el construtivismo, el modernismo e el strumentałismo.
I scavi in ‘ste aree ga tirà fòra rovine de cità orientae variamente ai tramaci, ała połitica o ała rełigion.
Tra le ecesioni ghe xe el titovo dea Storia Augusta, ‘na cołesion semistorica de biografie de Inperadori del 2° e 3° secoło.
El duałismo enpirico xe acetà come strutura concetuałe del budismo Madhyamaka.
L’astroecołogìa sperimentałe examina łe risorse nel suoło de i pianeti, doparando materiałi realmente proveniente dal spasio e trovà dentro i meteoriti.
Ła sistematica sperimentàl ła identifica e classifica i animałi basandose su unità evołutive che comprende na specie, cussì come ła so importanssa neła evołussiòn stessa.
I esperimenti pol aumentàr i puntegi dei test e iutàr un studente a diventàr pì inpegnà e interesà al materiałe che xe drìo inparàr, specie se usài nel tenpo.
I esperimenti de sołito i ga dei controłi che xe fatti par minimisàr i efèti dee variabiłi diverse dała singoła variabiłe indipendente.
Spiegàr ła biodiversità del pianeta e i sò organismi.
L’esplorasión xe l’ato de sercar el scopo de ła scoperta de informasión o risorse, specialmente nel contesto deła geografia o del spasio, pitosto che ła ricerca o el svilupo che speso no i xe centrài nełe sciense deła tera o ne l’astronomia.
Gli studi de manifestasion vol scoprìr dove e quando vien prodote proteine specifiche.
Copie extra dei geni łe xe ła principàl sorgente de materiàl grexo chel serve ai geni novi par evolverse.
FM-2030 e Vita-More ga scominsià presto a tegnèr incontri par transumanisti a Los Angeles, co studenti dei corsi de FM-2030 e publico dee produsion artistiche de Vita-More.
L’anałisi dei fatori xe ‘na tecnica par trovàr el fator inportante in un efèto.
Ła fatorixasión de grandi integrałi ła se crede esar un problema computasionałe tanto difisiłe, e ła sicuresa de tanti protocołi critografici ampiamente doparai ła xe basada suła so infatibiłità.
No riussìr a sviłupàr n’ipotesi interesante pol portàr un siensiato a riderfinìr el sogèto che vien studià.
Fame, pestiłensa e guèra devastéa a popołasion de l’Europa ocidentàe.
Computer pì vełoci, algoritmi mèjo, e vér acesso a tanti dati ga permeso de far progresi ne l’aprendimento automatico e percesion; i metodi de aprendimento profondo che vol dati ga scominsià a dominar i parametri de precision intorno al 2012.
Paura de esar criticà - Questo el xe un major fatore che l’impedise ła bona comunicasión.
I finansiamenti federałi i rapresenta na frasión tanto pí cea pa łe sciense umanistiche rispeto a quełi in altri campi come łe STEM o ła medicina.
Susidi federałi pa el svilupo suburbano i ga acelerà sto proceso come che lo ga fato l’uso del “redlining” da parte dełe banche e altre istitusión de prestito.
Storiche come Joan Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Sheila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lemer, Elizabeth Fox-Genovese e Lynn Hunt i ga portà vanti l’importansa del studio de l’esperiensa dełe femene nel pasà.
Ła fermentassion ła ossida el NADH in NAD+ cussì el pòl esser riusà neła glicolisi.
Le sagre spesso ga dei scopi comunitari specifici, specie par quel che riguarda la comemorasione o el ringrasiamento ae divinità o ai santi: se ciama feste patronałi.
El Feudalesimo el jera a conesión tra el signore e el vasało dove che in cambio del servisio miłitar e ła lealtà el signore el garantÍa al vasało ła tera.
Pochi film ga informà a xente su l’ingenieria genetica co l’ecesion de The Boys from Brazil del 1978 e Jurassic Park del 1993, co tuti do che uséa ‘na lession, ‘na dimostrasion e un toc de film sientifico.
Pochi teorici dei numeri i dubita del fato che l’ipotesi de Riemann ła sie vera.
Tutavia el titoło vegnéa dato a pochi, e certamente no gera ‘na regoła che tute e mujeri dei inperadori in carica lo vesse.
Field ga sviłupà ła só vixión nel finzionałismo.
I festival del cinema prevede proiesioni de tanti film diversi e de sołito vien fatte ogni anno.
Le riprese gera stà permesse pa a prima volta in molti dei siti storici rełativi a Napoleone.
Infine, l’idéa de Wittgenstein de significato come utiłità ga portà a na version del funsionałismo che xe ła teoria del significato, sviłupa ulteriormente da Wilfrid Sellars e Gilbert Harman.
Ała fine, i animałi i pòl esser ditinti basandose sul tipo e posission dełe appendici come łe antene par sentir el ambiente o i artigli par caturar łe prede.
Infine, łe bestie de acua dolze łe ga fluidi corporei che i xe iperosmotici ała acua dolze.
Infine, se tute łe cifre de un numerałe łe xe 0, el numero l’è 0, e se tute łe cifre in un numerałe łe xe na serie infinita de 9, te poł fermarte ała prima cifra decimałe e xontarghine uno ała strisa de 9 ała sinista deła poxisión decimałe.
Ała fine, mentre se stabiłiza ła sełessiòn, ghe xe sełessiòn contraria dei vałori dei trati estremi a entrambe łe estremità, che ła causa un cało neła varianssa atorno al vałòr medio e minòr diversità.
Ała fine, xe sta scoverti certi protisti che i xe sensa mitocondri.
Ała fine, el progeto del Genoma Umano xe sta lancià nel 1990 col obietivo de far ła mappa del genoma umano.
Infine l’ultimo xe inportante pa capìr a strutura a larga scała del cosmo.
Infine, quando el podere dea dinastia Zhou xe diminuìo, i xe stài fati fòra dal Stato de Qin, che pensèa che i Zhou gera deventài debołi e el so governo no gera justo.
A finànsa pol essar anca definìa come a siensa dea gestiòn dei schèi.
Trovàr curve de estinsion in anbedó łe nubi, LMC e SMC, che xe simiłi a cuee scoperte ne ła Via Lattea e trovàr curve de estintion ne ła Via Lattea che somiłia pì a cuee scoperte nel grande sguso LMC2 de LMC e ne ła bara de SMC ga dà orìxene a nóve interpretasion.
Le pinne xe deventae brazzi e ganbe che i primi tetrapodi uséa pa mettar a testa fòra da l’acqua e respirar aria.
El fògo deventa acqua e tèra e viceversa.
I popołi dee Prime Nassioni gaveva firmà 11 tratati numerati in gran parte de quel che ancùo xe conossùto come Canada tra el 1871 e el 1921, tranne in alcune parti deła Cołumbia Britanica.
Primo, spesso ga a che far co aree dove a fisica e a chimica de base xe ben conossùe, ma i problemi stessi xe massa difizii par essar risolti in modo esatto.
La logica del primo ordine xe ‘n esenpio de linguagio formałe.
I pessi, i primi vertebrati, se ga sviłupà bei oceani 530 Ma.
Çincue de ste clade łe xe anca conossue cołetivamente come protisti, che i xe principalmente organismi eucarioti che no i xe piante, funghi o animałi.
I schemi de assiòn fissi, par esempio, i xe comportamenti geneticamente determinai e stereotipai che i avièn sensa aprendimento.
Tupi de dati de aprosimasión integrałe a longhesa fisa (o sotoinsiemi) i xe denotai come int o integer in diversi linguaji de programasión (come Algol68, C, Java, Delphi, etc).
I bigàti piati xe boni de rigenerarse da ‘na soła cellula.
I fasi ionici i poł cavar diretamente el materiałe o parfin depositarlo co dei gas precursori adati i xe impiegai al steso tempo.
I Caprici i jera simiłi, anca se i diferiva dałe rovine artificiałi in quanto no i jera parte de un paesajo pianificà ma pareva che no ghe fuse motivo par cui i fuse costruÍi.
Dopo a morte dea Gish nel 1993, l’università ga rancurà fondi pa slargàr a so gałeria pa metar in mostra i cimeli ricevùi dal patrimonio dea Gish.
Seguendo Mallory, a nova enfasi su l’umanesimo durante el Rinasimento ga messo l’atension su argomenti secołari, come artisti e poeti, e ga spinto a scrivar coe parlate locałi.
Dopo un recupero de quatro mesi da l’aborto i xe tornai nei Stati Uniti come nobiłi europei.
Conseguentemente al scavo e ai lavori de restauro dal team de l’Università John Hopkins, coordinai da Betsy Bryan (vedi in baso) el distreto de Mut xe stà verto al publico.
Dopà ła łegatura, el vetor co l’inserto de interese xe trasferìo inte łe cełułe.
Dopo ła fine deła Prima Guèra Mondiałe, i architeti europei e americani i xe rivai a considerare el design semplificà come l’epitoma de l’era moderna e i grataciełi Art Deco i simbołejava el progreso, l’inovasión e ła modernità.
Pa i templi clasici, soło che l’esterno el jera importante, parché soło che i preti entrava a l’interno, dove che ła statua del dio a cui el tempio el jera dedicà ła jera tegnesta.
Par Nagel, ła siénsa nó ła xe oncóra bona de spiegàr l’esperiensa sogetiva parché nó ła xe oncóra rivà al liveło o al tipo de conosensa che xe richiésta.
Per Quine cussì come par Wittgenstein e Austin, el significato no xe ‘na roba cołegà co ‘na singoła paroła o frase, ma xe pì ‘na roba che pol sol che essar atribuìa a ‘na lengua intièra, se mai pol essar atribuìa.
Pa Ranke, i dati storici i ga da esar racolti co atensión, esaminai ogetivamente e mesi insieme co rigor critico.
Par Weber, a sociołogia xe el studio dea società e del conportamento e quindi ga da vardar al centro de l’interasion.
Par na fiłoxofìa de ła matematica che tenta de superare algùni de limiti de i aproci de Quine e Gödel, prendendo aspeti de l’uno e de chealtro, vedi “Realism in Mathematics” de Penelope Maddy.
Pa un insieme de equasión polinomiałi co diverse incognite, ghe xe algoritmi pa decidar se łe ga un numero finio o infinio de sułusión complese, e se sto numero l’è finio, pa calcołar łe sołusión.
Pa un fià de tenpo ga vissùo co Roy Somlyo che dopo xe deventà un produtor de Broadway che ga vinto quatro Emmy.
Par ‘na distansa longa a caso, ła probabiłità de incroso xe bastansa alta da far in modo che l'eredità dei geni xe efetivamente non corełata.
Par qualsiasi sperimentasion casuałe xe prevista ‘na qualche variasion dea media, oviamente, ma a casuałità asicura che i grupi sperimentałi i gà vałori medi vissìni par via del teorema del limite centrałe e dea disuguajansa de Markov.
Pa ła połitica comparativa, i paesi ocidentałi i xe ultrarapresentai nei studi de singołi paesi, co na gran enfasi su l’Europa Ocidentałe, el Canada, L’Australia e ła Nova Zełanda.
Par esenpio el popoło Munduruku dea foresta amazonica i se drìo oporse co l’aiuto de Greenpeace ała costruzion dea diga Tapajós.
Par esempio, 0.999..., 1.0, 1.00, 1.000, ..., i raprexenta tuti el numero naturałe 1.
Par esempio, 1111 (miłe sento undaxe) el xe un repunit.
Par esempio, el Boa costritòr xe una dełe cuatro specie del zèner Boa, e costritor xe l’epiteto deła specie.
Par esenpio Bostrom ga scrito tant sui ris-ci esistensiałi pal futuro del benesere de l’umanità, ance da quei che podarìa essar creài dae nove tecnołogie.
Par esempio, Dedekind l’è stà el primo a provar el teorema dei do quadrati de Fermat doparando ła fatorixasión unica dei integrałi gaussiani.
Par esenpio Galileo Galilei (1564–1642) vea misurà con cura el tenpo e vea fato esperimenti par far misure juste e rivàr a conclusioni sua vełocità de un corpo che casca.
Par esempio, H2O ła se ła formuła chimica de l’àcua, e ła specifica che ogni mołecoła ła consiste de do atomi de idrogeno (H) e uno de osigeno (O).
Par esenpio el Dì dea Sìmia vien cełebrà el 14 dezenbre, l’International Talk Like a Pirate Day el 19 setenbre e el Blasphemy Day el 30 setenbre.
Par esenpio, el Neo-confucianesimo guidà da xente come Xiong Shili xe deventà tant inportante.
Par esenpio łe lègi de Newton ga spiegà quasi perfetamente mijaia de anni de oservasioni sientifiche dei pianeti.
Par esenpio, Sein (essar), a paroła stessa xe piena de tanti significati.
Par esenpio, ‘na coltura che no xe destinà a essar magnà de sołito no vien controłà dae autorità responsabiłi dea sicuressa dea roba da magnàr.
Par esenpio ‘na persona małada de tumor pol ricevar informasion, schei o suport morałe che ghe serve par superàr e cure e guarìr.
Par esenpio, un adeto al ricevimento podarìè vedar el so teserìn utiłe parché podarìe iutarlo a trovàr i menbri del staff durante a giornada.
Par esempio, un soło atomo de carbonio el pol formar cuatro łegami covałenti come nel metano, do łegami covałenti come nel biossido de carbonio, o un łegame trivałente come nel monossido de carbonio (CO).
Par esenpio, l'inquinamento del'aria pol generàr n'esternałità negativa, e l'educasion pol generàr n'esternałità positiva (manco crimine, ecètera.).
Par esempio, considera un segmento linea: sto segmento el poł esar dividesto a metà, cheła metà dividesta a metà e così via.
Par esenpio capitałi come Pechino, Londra, Città del Messico, Mosca, Nairobi, Nova Delhi, Parigi, Roma, Atene, Seul, Tokyo e Washington D.C. riflete l'identità e l'apice dełe rispetive nasion.
Par esempio, i calcołatori digitałi i poł ridoparar circuiti adisionałi esistenti e sparagnarghine altri pa implementar na sotrasión, usando el metodo del complemento a dò pa rapresentar i inversi adisionałi, estremamente semplici da implementar ne l’hardware (negasión).
Par esempio, ogni spasio deła conchiglia de un nautilus ła xe na copia aprosimada deła seguente, scałada da un fator costane.
Par esempio, ła eredità ecołogica atraverso el processo deła costrussiòn de na nicchia xe definio dałe atività regołari e ripetue dei organismi nel so ambiente.
Par esenpio, i studi epidemiołogici sul tumor al cołon mostra dee corełasioni benefiche se magna broccołi, mentre i esperimenti no mostra gnent.
Par esenpio, se in te ‘na ocnversasion salta fòra ‘n osèo, a xente de sołito se imagina ‘n animae grando come un punio che canta e voła.
Par exempio, se un organismo podesse sopraviver ben e riprodurse vełocemente, ma i so dissendenti i fusse massa picołi e debołi par sopravivèr, sto organismo el darìa poco contributo ałe generassiòn future e cuindi el gavarìa un fitness basso.
Par esempio se inte un gruppo de persone strucàr de ocio gera un àto comunicativo, el gaveva sercà de capir prima cossa chel podéa significàr un strucàr de ocio (podéa significàr tante robe).
Par esenpio nel 2008 John Hartigan Jr. ga difeso ‘na vision dea rassa che se concentra principalmente sua cultura, ma che no ignora a potensiałe riłevansa dea biołogia o dea genetica.
Par exénpio, a Sydney ghe xe na difarensa de 200 mètri (700 pìe) tra łe coordinate GPS configurà in GDA (che se baxa su ło standard globałe WGS 84) e cuee in AGD (doparà da ła maxór parte de łe mape locałi) che xe un erore inacetabilmente grando par serte aplicasion, come ‘l riłevamento o ła locałisasion de i pósti par łe imersioni subacuee.
Par esempio, in un studio fato sui funghi, el studio dei carateri del nucleotide usando łe specie cladistiche el ga prodoto i risultati più acurai nel riconossimento de numerose specie de funghi de tuti i conceti studiai.
Par esempio, in aree fa i Lincolnshire Wonds, i viłaji i se catava speso lungo ła linea del sołe a metà deła costa, e i se originava come “spring line settlements” co i sistemi dei campi verti intorno al viłajo.
Par esenpio, nel pardòso dei semèi, uno dei semèi va un viajo quasi ała vełocità dea luce e torna casa pì zovane del semèo che xe restà casa.
Par esempio, de sołito el coinvolge sjenssiati che i ga na formassiòn su organismi specifici come ła mamołogia, ornitołogia, erpetołogia o entomołogia, ma usa sti organismi come sistemi par rispondér a domande generałi suła evołussiòn.
Par esenpio no xe normalmente posibiłe controłar a presion de l’aria nea ròda de n’automobiłe sensa far ‘ndàr fòra un fià de aria canbiando cussì a pression.
Par esenpio, provemo a pensar che n’oservatore el vede un genitore che ghe dà a so fiòl; e de conseguensa podarìe vedar che ‘sta asion xe bona o catìva.
Par esempio, né 6 né 35 i xe numeri primi, dal momento che entrambi i ga do fatori primi: 6 = 2 x 3 e 35 = 5 x 7.
Par esenpio, in Ontario nesun laorador pol laoràr nel comercio obligatorio sensa essar iscrito al Colejo dei Mestieri de l’Ontario
Par esenpio un grupo de ricerca ga un całendario dove i fa ricerca sul so argomento de studio un giorno ała setimana, ma pal resto lavora su un determinato progèto de grupo.
Par esenpio quei che cresse in te ‘na cultura co l’abaco xe educài co un stile de ragionamento distinto.
Par esenpio a siensa fisica se pol dividarla in fisica, chimica, astronomia e siensa dea tèra.
Par esenpio, i risultati de un sondajo dato ai studenti dai 13 ai 18 anni in Svessia ga mostrà che basso capitae sociae e bassa fiducia sociae xe ligài a tasi pì alti de sintomi psicosomatici, dołori muscołoschełetrici e depresion.
Par esenpio a siensa pol studiàr el flusso dei eletroni nei condutori eletrici utiłisando dea conosensa e dei strumenti che zà esiste.
Par esenpio l'anemia falciforme xe ‘na małatia genetica umana che vien da ‘na diferensa de ‘na singoła base drénto a region de codifica par a sesion β-globina de l'emoglobina, causando un singoło canbiamento de aminoacidi che canbia łe proprietà fisiche de l'emoglobina.
Par esenpio, certe persone deventa artisani, i costruisse atrèzi, armi e òri asième a altre robe de vałor.
Par esenpio crti asistenti virtuałi xe programai pa parlar in modo cołoquiałe o anca par schersar co umorismo; questo i fa senbrar pì sensibiłi ae dinamiche emotive de l'interasion umana, o par faciłitar in altro modo l'interasion omo-computer.
Par esempio, ła pełe abronxada deriva dała interassiòn tra el genotipo deła persona e ła łuce del sòl, cussì, ła abronxadura no xe passada ai fiołi dełe persone.
Par esempio, el decibel (dB) l’è na unità doparada pa esprimar el raporto come logaritmo, pí che altro pa potensa del segnałe e ampiesa (dełe quałi ła presión sonora ła xe un bon esempio).
Par esempio, i elementi de na griglia i xe numerai scomisiando da 0 a C, quindi che pa na griglia de n elementi ła sequensa de indici de griglia ła va da 0 a .
Par esenpio, a colture del forménto triticale xe stà sviłupà del tut nei anni 30 canbiando el so genoma co varie tecniche.
Par esenpio le idee del Khawarij nei primisimi anni dea storia islamica soa Khilafa e la Ummah, o quea de l'Islam sciita sul concèto de Imamah xe considerae prove de pensiero połitico.
Par exénpio, ła difarensa longitudinałe tra un ponto su l’ecuatore in Uganda, inte ła placa africana, e un ponto su l’ecuatore, inte ła placa sudamericana, crése de un 0,0014 secóndi d’arco par ano.
Par esenpio el numero de fiłamenti nea dorsałe de l’ełica (Crick véa el sospèto de 2 fiłamenti ma ga dito a Wason de controłarli mèjo), a posision dee coppie de basi (drénto a dorsałe o fòra dała dorsałe), ecètera.
Par esenpio, l’analgesico de l’aspirina xe l’estere acetiłico de l’acido sałiciłico, isołato in orìxene da ła cortecia de i sałici, e n’anpia gama de antidołorifici opiacei, come l’eroina, xe otegnù par modificasion chimica de ła morfina che vien estrata da i papaveri da òpio.
Par esempio, el fisico RIchard Feynman el ga inventà l’integrałe sui camini deła mecanica quantica usando na combinasión de ragionamento matematico e principi fisici, e ła teoria dełe stringhe odierna, na teoria uncora in sviłupo che a serca de unificar łe cuatro forse fondamentałi deła natura, ła continua a ispirar ła nova matematica.
Par esenpio el concèto tecnico del tenpo xe saltà fòra dała siensa, e l’essar sesa tenpo gera un tràto carateristico de un argomento de matematica.
Par esenpio, i strumenti de ła linguistica nó i xe sołitamente aplicà a i sistemi de sinbołi de ła matematica, overo, ła matematica xe studià in un muòdo notevolmente difarente rispeto a łe altre léngue.
Par sempio, łe do raprexentasión 0.999...e 1 łe xe equivałenti nel senso che łe rapresenta el steso numero.
Par esempio, pa spiegare parché i antighi Egisi ga sviłupà na civiltà de suceso, studiare ła geografia de l’Egito xe esensiałe.
Par esempio, łe reti comerciałi łe jera, fin al XVIII secoło, tanto pi larghe che łe sfere culturałi o politiche.
Par esenpio, i costrutori de case disocupài pol essar asunti par slargàr e autostrade.
Par esenpio quando Einstein ga sviłupà łe Teorie dea Rełatività Speciałe e Generałe no xe ‘ndà contro o ga sminuìo in nesun modo i Princìpi de Newton.
Par esempio, quando che el casteło de Tattershall el vegneva costruio tra el 1430 e el 1450 ghe jera un mucio de piera disponÍbie là visin, ma el proprietario, Lord Cromwell, el ga deciso de doparar el maton.
Par esenpio, riguardo al cołor dea pèe in Europa e in Africa, Brace scrive: "pal momento el cołor dea pèe se disferensia in modo impercetibiłe da l'Europa verso sud, intorno a l'estremità orientàe del Mediteraneo e su pal Nilo in Africa.
Par esenpio, nel microclima urbàn, i quartieri poareti co manco verde soporta pì całor (ma i ga manco modi pa afrontarlo).
Par esempio łe parołe, i cołori e i simbołi i ga significati diversi in diverse culture.
Pa mostrar, ła probabiłità de un quosiente de 1, 2, 3, o 4 ła xe circa 41.5%, 17.0%, 9.3% e 5.9% rispetivamente.
Ne l’industria i lieviti combina e robe mèjo dei batèri de essar un organismo unicellulare fàzie da manipołar e coltivare coe modifiche proteiche avansae che se trova nei eucarioti.
Par esempio tanti castełi i xe situài visin ałe strade romane, che łe restava vie de trasporto importanti nel Medioevo, o i podeva portar al cambiamento o a ła creasión de novi sistemi viari ne l’area.
Par esempio, ideali rinascimentałi i xe emersi in Italia intorno al 1425 e i se ga espanso a tuta l’Europa nei sucesivi 200 ani, co i Rinascimenti francesi, tedeschi, inglesi e spagnołi che i mostrava riconoscibilmente el steso stile ma co carateristiche uniche.
Par esempio, tra i retiłi (non aviari), che i ga çirca 1180 generi, ła magiòr parte (>300) i ga soło na specie, ~360 i ga tra łe 2 e łe 4 specie, 260 i ga 5–10 specie, ~200 i ga 11–50 specie, e soło 27 generi i ga più de 50 specie.
Par exempio, una cooperassiòn estrema ła esiste tra piante e i funghi micorizici che i cresse sułe sò raixe e i giuta ła pianta a assorbìr i nutrienti dal suoło.
Per esempio, jera comune nei castełi Crociati aver el portón principałe in te el lato deła tore e da là creare do curve nel coridoio, slongando el tempo che ghe vołeva parché qualcuni el rajungese ła fortificasión esterna.
Par esempio, ła major parte dełe comunità indigene łe considera che l’aceso a serte informasión proprie del grupo łe dovaria esar determinae dałe rełasión.
Par esempio, i bias de mutassiòn i xe spesso invocai nei modełi de uso dei codoni.
Par exénpio, ne ła proiesion de Mercatore i paralełi xe pì spasià visìn ai połi par preservare ła scała locałe e ła forma, invese, ne ła proiesion de Gall–Peters i paralełi xe manco spasià tra de lori visìn ai połi cusì che łe conparasioni de łe aree sia pì acurà.
Par esempio, i sistemi co na matrice definia positiva simetrica i poł esar risolti do volte pí vełoci che co ła decompoxisión de Cholesky.
Par esempio, ła congetura de Collatz, che ła concerne el fato o meno che serte sequense de integrałi łe finise, ła xe stada testada pa tuti i integrałi fin a 1.2 x 1012.
Par esempio, el confine tra Germania Est e Ovest no el xe pi un confine internasionałe, ma el poł esar uncora notà visti i segni storici sul teritorio, e l’è uncora na división economica e culturałe in Germania.
Anpò, modełi anałoghi al geoide xe doparà serte volte par progetare mape par corpi planetari inregołàri come i asteroidi.
Par pì de un secoło i studiosi ga discuso tant de a gran considerazion che e femene basche gaveva in tei codici de lègi, cussì come e so posisioni de giudici, eredi e arbitri dai tenpi prima dei Romani fin al medioevo e ai tenpi moderni.
Par altri corpi se preferìse de sołito na carateristica de ła superfise fisa che per Marte xe ‘l meridian che pasa par traverso ‘l cratere Airy-0.
Pa altri problemi, come el quinto, i esperti i xe tradisionalmente d’acordo su na interpretasión singoła, e xe stada data na sołusión a l’interpretasión acetada, ma esiste dei problemi rełasionai co questo uncora irisolti.
I batèri xe utiłisài in agricoltura da pì de un secoło.
Par pì de mije anni no ghe xe stà quasi un'opera latina de teołogia o de fiłosofia sensa ‘na citasion dei so scriti o che a invochese a so autorità.
Par risultati significativi o sorprendenti, altri siensiati pol anca tentàr de replicàr i risultati par łori, specialmente se quei risultati sarìe inportanti pal so stesso laoro.
Pa sołusión nei domini integrałi come l’aneło de integrałi, o in altre struture algebriche, xe stae sviłupae altre teorie, vedi equasión lineare su un aneło.
Pa serte quantità, el xero l’è naturalmente distinto da tuti chealtri livełi, mentre pa altri l’è pí o manco scelto arbitrariamente.
Pa un tałe modeło, ła funsión de somejansa ła dipende da almanco un parametro che el ga da esar stimà.
Pa campi de testo sta qua no xe ła stringa voda.
Par el modeło cua sóra 1 cm corisponde a 1500 km a na latitùdene de 60°.
Pa el posto dei sentenari, i ridoparava el simboło dełe unità e così via.
Pal resto i ałieni no i gavéa un nome.
Pa ła nosión de mancansa, se dopara speso ła paroła “niente”.
Secondo łori la publicasion del’Origine dee Specie de Charles Darwin gera stà la rivełasion de tut quel che i gavava tacà a sospetàr.
Pa sti motivi, serti grupi i invoca dełe regołamentasión da parte del governo riguardo łe nanotecnołogie.
Par che sto piàn funsioni inte l’emisfero sud ocóre che ‘l 12 sia pontà vèrso ‘l sołe cusì ‘l ponto a mexavìa tra ła lanséta de łe ore e łe ore dodici segnarà ‘l nord.
Par ‘sto motivo i esperimenti sul canpo qualche volta xe visti come se i vésse ‘na vałidità esterna pì granda dei esperimenti in laboratorio.
Par ‘sto motivo le ròce verdi xe viste qualche volta come ‘na prova dea subdusion durante l’Archeano.
Sta rapresentasión ła poł causar problemi pa dò motivi.
I capi de stato e dignitari stranieri che visitava ła Casa Bianca spesso i domandava se i podéva anca visitare Pickfair, a viła deła coppia/copia a Beverly Hills.
Studi sue aree straniere praticamente no ghe gera.
Ła formasión architetonica formałe nel XIX secoło, par esempio queła ała Ecole des Beaux-Arts in Francia, ła ghe ga dato tanta enfasi ała produsión de bełisimi disegni e poco al contesto e ała fatibiłità.
Formalmente, el nome del polinomio l’è P, no P(x), ma l’uso deła notasión funsionałe P(x) el risałe a un tempo quando che ła distinsión tra un polinomio e ła funsión asociada no el jera chiaro.
Formalmente, el numero che xe sotrato el se ciama sotraendo, e el numero da cui se efetua ła sotrasión el se ciama minuendo.
Cuatrossento ani dopo, el fisico Romàn Galeno el ga dissessionà animałi par studiàr ła sò anatomia e łe funssion dełe diverse parti, parché ła dissessiòn dei cadaveri umani a chel tempo ła gera proibìa.
Cuatro dei majori templi funerari visitài dai primi viajatori i include el tempio de Seti I a Gurnah, el tempio de Hatshepsut a Deir el Bahri, el tempio de Ramesses II (el “Ramesseo”) e el tempio de Ramesses III a Medinet Habu.
Quatro stati - Massachusetts, Virginia, Pennsylvania, e Kentucky - i se riferisse a łori stessi come Commonwealth intee descrizioni e processi legali.
Cuarto, i organismi i pol esser classificai usando ste simiłarità in na gerarchia de grupi anidai, come in un albero de famegia.
Łe frasión łe poł esar major de, minore de, o guałe a 1 e łe poł esar anca positive, negative o 0.
Fotograma pa fotograma, i do numeri xe uguałi, fin i tiri pì picołi.
Francis Bacon, un fiłosofo del 16° secoło conossùo pa vér sviłupà el metodo sientifico, xe stà probabilmente el primo fiłosofo de l’era moderna a usar tant i asiomi dei presocratici nei so testi.
Frank Lloyd Wright, anca se el jera moderista nel so rigeto del revivalismo storico, el jera idiosincratico neła so teoria, che el ga trasmeso in tanti scriti.
Frankfort, Kentucky, a mèza via tra Louisville e Lexington.
Franklin véa visto subito i difèti che gera ligài al contenuto d’acqua.
Franz Boas xe ‘ndà pubblicamente contro ała partecipasion dei Stati Uniti ała prima guèra mondiae, e dopo a guèra ga publicà ‘na breve denuncia e condanna dea partecipasion de vari archeołogi americani al spionaggio in Messico sconti da drìo el fatto de essar siensiati.
Fred Astaire (nassùo Frederick Austerlitz, 10 majo 1899 - 22 zugno 1987) xe stà un bałerìn, attor, cantante, coreografo e presentador tełevisivo americàn.
Frege gavea bixogno che l’asioma numaro V dese na definision esplicita de i numari, ma tute łe propietà de i numari poe eser derivà dal principio de Hume.
Łe cese gotiche francesi łe jera grandemente influensae sia dałe capełe co ambułatorio e laterałi intorno al coro a Saint-Denis, sia dałe tori apaiàe e porte triple suła faciata esterna.
El cinema francese el se ga interesà presto ai cambiamenti urbani nełe periferie, co film fa Mon oncle de Jacques Tati (1958), L’amour existe de Maurica Plaiat (1961) o Two or Three Things I know about Her de Jean-Luc Godard (1967).
Cansón francesi fa La Zone de Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue de Damia (1936), Ma banlieue de Reda Caire (1937), o Banlieue de Robert Lamoureux (1953) łe evoca łe periferie de Parigi esplicitamente fin dai ani ‘30.
Fritz gera drìo sercàr laoro nel trafego de bira e se ga spostà a Omaha, Nebraska dove ga laorà pa Storz Brewing Company.
Dal 1848 in poi a Costitusion Ołandese dise che i menbri dea Seconda Camera ga da essar eletti dal popoło (a l’inissio soło ‘na picoła pare dea popołasion maschiłe; el sufràgio universałe maschiłe e feminiłe esiste dal 1919), mentre i menbri dea Prima Camera xe scelti dai menbri dei Stati Provinciài.
Dal 1914 al 1918 e dal 1939 al 1945 e nasioni del mondo gera ingrejà nee guère mondiài.
Dal 1953 al 1966 ga dat $270 mijoni a 34 università par i studi d’area e lengua.
Da zenaro a lujo 2011 el Toronto International Film Festival ga messo in mostra cimełi de Mary Pickford nea Canadian Film Gallery del pałazo TIFF Bell LightBox.
Dała sotrasiòn, Peirce, basandose sue prove, distingue l'indusion come dedusion dea proporsion de verità de l'ipotesi.
Dała conta dei crateri su altri corpi cełesti, se pol capìr che un periodo di forti inpati de meteoriti, ciamà Intenso Bombardamento Tardivo, xe scominsià circa 4,1 Ga e xe finìo intorno a 3,8 Ga, ała fine de l'Adeano.
Dal tardo 1928 al primo 1929, łe modificasión al design deła cupoła xe continuae.
Da ‘na prospetiva le cità no xe ecołogicamente sostenibiłi par via dełe so necesità de risorse.
Dała posisión 3, no se fa pasaji a sinistra pa star a 3, quindi .
A partìr dal 16° secoło, i esperimenti gera difesi da Francis Bacon e reałisai da Giambattista deła Porta, Giovàni Keplero e Galileo Galilei.
Dai anni 50 fin ai anni 90 e comunità San gera pasàe a far i contadini par via dei programi de modernisasion obligatori del governo.
Dal 3° secoło dopo Cristo a dinastia Gupta ga regnà sul periodo che vien ciamà l’Eta de l’Oro de l’India antica.
Dal pí ampio punto de vista geofisiołogico, ła biosfera ła xe el sistema ecołogico globałe che l’integra tuti i esari viventi e łe so rełasión, incluse łe so interasión co i elementi deła litosfera (piere), idrosfera (àcua), e atmosfera (aria).
Dała seconda metà del XIX secoło in vanti, xe deventà pí comune in Gran Bretagna da parte del neo-gotico l’esar doparà nel design de tipi de edifici no eclesiastici e no governativi.
Dal tenpo de Otto el Grande in poi gran pate del regno carolingio dea Francia orientàe xe deventà el Sacro Romàn Inpero.
Dal tempo deła Prima Crociata, ła presensa de Crociati nel Sinai fin al 1270 ła ga atirà l’atensión dei cristiani europei e ła ga aumentà el numero de pełegrini intrepidi che visitava el monastero.
Dal so centro nea penisoła arabica, i Musulmani ga tacà a spandarse a l’inisio de l’Era Postclàsica.
Gràsie a ste curve de liveło, se se poe far na idéa xeneràłe del terén.
Da ‘ste oservasion xe vegnùe fòra le prime idee sui movimenti dei pianeti, e a natura del Sol, dea luna e dea Tèra ne l’Universo gera esplorà coa fiłosofia.
Da ste basi el ga costruio da novo tuta ła so conossensa.
Da questo se ga evolvesto i forti a steła, ciamai anca trace italienne.
Dal bałerìn vaudeville Aurelio Coccia i ga inparà el tango, el valzer e altre danse rese famose da Vernon e Irene Castle.
Fukuyama sugerisse che emntre el capitae sociae xe ben par el sviłupo, el méte anca un costo a quei che no xe parte del grupo co dee conseguense non volute sul benesere generae.
El platonismo purosangue xe na variasion moderna del platonismo che se contrapone al fato de podér dimostrare che difarenti insiemi de entità matematiche existe a segónda de i asiomi e de łe règołe de dedusion doparà (par exénpio, ła lèxe del terso escluxo e l’asioma de sièlta).
Ła programasión funsionałe ła xe el paradigma de programasión che consiste nel costruir programi doparando soło che sotoroutine che se comporta come funsión matematiche.
Łe funsión deso łe xe doparae in tute łe aree deła matematica.
In sto caso łe funsión łe se erge a conceto centrałe che descrive na quantità che cambia.
In origine łe funsión łe jera l’ideałixasión de come che na quantità variabiłe ła dipende da n’altra quantità.
Durante tuto el regno de serti całifi ghe vegneva dati fondi a dei esperti pa tradure testi in altre lengue, e xe vegnesto fora che serti tradutori i xe deventai esperti nei campi che i traduxeva e a so volta i ga ricevesto ulteriore suporto pa continuar a sviłupar serte sciense.
Xe stà sviłupà o xe drìo essar sviłupae anca dee colture resistenti a fonghi e virus.
I fonghi xe stà progetai coi stessi obietivi.
I funghi, insieme co altri do lignaggi, i coanoflagellati e i animałi, i pol esser ragrupai come opistoconta.
Altre divisioni culturałi secondo i tipi de strumenti, come Olduvaiàn o Musteriàn o de Levallois ghe dà ‘na màn ai archeołogi e altri antropołogi a capìr le principałi tendense del passà de l’umanità.
Inoltre i studiosi islamici ga tradoto e interpretà e prime opere dei romani e dei greci e ga fondà a Casa dea Sajezza a Bagdad co ‘sta mìra.
Par de pì, el latin steso l’includea ła paroła īnfōrmātiō che ła vołeva dir conceto o idea, ma no xe chiaro a che punto che questo gavaria podesto aver influensà el sviłupo deła paroła “information” in inglese.
Inoltre, el pensiero critico, pur esendo opinabilmente el risultato de l’adestramento umanistico, el poł esar acquisío in altri contesti.
E po’ grupi co alti obietivi de prestasiòn gera tant produtivi.
De pì, el capitae sociae del quartièr pol anca aiutar a sbasàr e disuguajanse de sałute tra bocia e tosi.
Par de pi, l’angoło e l’ubicasión del muro sud del posto sugerise che el lastricato che conetea ła piramide de Khafre e ła Vałe dei Templi l’esistese prima che ła Sfinge fuse stada pianificada.
Inoltre i laoradori del’industria che abitéa in cità no gera rapresentài dal sistema a quatro stati.
G.H.Hardy in “Apologia de un Matematico” (“A Mathematician’s Apology”) el ga espreso ła convinsión che ste considerasión estetiche łe xe, in se stese, suficienti a giustificar el studio deła matematica pura.
Le colture GM ghe dà ‘na man a far racòlti mèjo sbasàndo a presion dei insèti, co vałori nutrisionai mèjo e soportando diversi stress abiotici.
I pessi geneticamente modificai xe stà sviłupai co promotori che provoca a produsion de massa ormon dea cressita pa esasr utiłisà ne l’industria de l’acquacoltura pa far ‘ndàr pì vełoce lo sviłupo e potensialmente sbasàr a presion dea pesca sue scorte selvareghe.
Gli OGM xe rivài quando a fiducia dea xente nea sicuressa ałimentare, atribuìa ai recenti ałarmi ałimentari come l'encefałopatia spongiforme bovina e altri scandałi che ga coinvolto a regołamentasion governativa dei prodoti in Europa, gera bassa.
Galella gavéa seguìo Brando, che gera aconpagnà dal presentador Dick Cavett, dopo ‘na registrasion del Dick Cavett Show a New York City.
I raggi gamma se pol vardarli diretamente da satełiti come il Compton Gamma Ray Observatory o da tełescopi speciałisai ciamai tełescopi Cherenkov atmosferici.
Łe guarnigioni łe jera costose e quindi speso cèe a meno che el casteło no el fuse importante.
I scambi de gas nei polmoni i avièn in milioni de picołe sache de aria; nei mamiferi e nei retiłi ste sache łe xe ciamàe alveoli, e nei osei łe se ciamàe atria.
Avièn ła gastrułassiòn, percui movimenti morfogenetici i converte ła massa celular in tre strati germinałi che i comprende el ectoderma, el mesoderma e l’endoderma.
Gauch 2003 e Tow 2010 no xe d’acordo co quel che dise Feyerabend; quei che risolve problemi e i ricercatori ga da essar prudenti coe so risorse durante a so indagine.
Ga dato un resoconto de l'arte de governar da un punto de vista reałistico invexe de puntàr su l'idealismo.
L’espresion genica poe eser controłà anca da represori proteici che se taca a łe rexión “siłensià” del DNA e inpedìse che cuea rexión de codice de DNA sia espresa.
Lo scanbio de geni tra colture geneticamente modificae e piante compatibiłi, co l'aumento de l'uso de erbicidi a anpio spetro, pol far cressar el ris-cio de popołasion di erbazze resistenti ai erbicidi.
El flusso genico pol rałentàr sto processo difondendo nove varianti genetiche anca in altre popołassiòn.
Anca el flusso genico, l'inpato sui organismi non bersajo, el controło dea fornidura de roba da magnare e i diriti de proprietà intełetuałe xe stà dito che podarìa essar dei problemi.
Ła strutura e ła funssiòn genica, ła variassion e ła distribussiòn łe xe studiae nel contesto deła celula, de l'organismo (par es. dominanssa) e nel contesto de na popołassion.
El trasferimento de un gene tra specie el include ła formassiòn de organismi ibridi e el trasferimento orixontàl de geni.
El trasferimento de geni co vettori virałi xe stà proposto come un mèzo par controłar e specie invasive e pa vaccinar a fauna minacià dae małatie.
A teoria del'equiłibrio generałe studia vari marcà e el so conportamento.
De sołito se ciama spasio vèrto urbàn (anca se ‘sta paroła no vol dìr senpre spasio verde), spasio verde, ecołogisassion urbana.
Generalmente cuesto avièn cuando che ghe xe stà un drastico cambiamento nel ambiente al interno del habitat deła specie parentàl.
Generalmente, na ipotesi ła xe doparada pa far previsión che poł esar testae vardando el risultato de un esperimento.
I geni e altri informasion genetiche da tanti organismi pol essar zontài a un plasmide e messi drento nei batèri pa conservasion e modifiche.
I geni xe stà traferìi dentro a stessa specie, tra e speci (fasendo organismi transgenici) e anca traverso i regni.
L’ingenieria genetica vien usà anca par creàr modèi animałi de małatie umane.
L’ingenieria genetica, ciamada anca modificasion genetica o manipołasion genetica, xe a direta manipołasion dei geni de ‘n organismo usando a biotecnołogia.
Gli ingegneri genetici ga da isołar el gene che vol metar drento l'organismo ospite e combinarlo co altri ełementi genetici, conpreso un promotor e ‘na rejon terminatrice e spesso un marcator sełesionabiłe.
I ingenieri genetici ga da isołàr el gene ch’i vol metar drento l’organismo ospite.
Prove genetiche sugerìse che łe vere rełasioni evołutive de i organismi multicełułari xe come łe vien mostrà nel cladograma cua soto: i funghi xe pì stretamente corełà a i animałi che a łe piante.
La modificasion genetica del virus myxoma xe stà proposta pa conservar i cunici selvareghi europei nea penisoła iberica a pa iutar a tegnerli in Austrałia.
I processi genetici i łavora in combinassion co l'ambiente e łe esperiensse de un organismo par influenssàr el sviłupo e el comportamento, spesso indicae come natura contro educassiòn.
Se pol far studi genetici par determinar i geni potensiałi e altre prove par identificar i candidati mèjo.
I test genetici permete ła diagnoxi genetica de ła vulnerabiłità a małatie réditarie, e poe anca eser doparà par stabiłire ła discendensa (mare e pare biołogici) de un bòcia o, in xenèral, ła geneałogìa de na persona.
Ła variassiòn genetica xe el risultà de mutassiòn, ricombinassiòn genetiche e alterassiòn nel cariotipo (el numero, ła forma, ła dimensiòn e l’ordine interno dei cromosomi).
Roba da magnare geneticamente modificà xe vendùa dal 1994 quando xe stà lancià el pomidoro Flavr Savr.
I sorzi geneticamente modificai xe i mamiferi pì usai nea ricerca biomedica, parché i costa poc e xe fazìi da manipołar.
I virus geneticamente modificài che rende i animài obietivo steriłi co l’imunocontracesion xe stà fati in laboratorio come altri che ciapa el stadio de sviłupo de l’animàl.
Anca a genetica xe stà esplorà, coi umani che conosse l’ingenieria genetica fin a un certo punto.
Un genus (al pluràl genera) el xe el rango tassonomico usà neła classificassiòn biołogica dei organismi viventi e fossiłi cussì come par i virus.
El termine latitùdene giografica ga da eser doparà co atension.
Giograficamente, ła xe na estensión verso ovest del confìn fra ła Virginia e ła Carołina del Nord e parte del confìn fra Kentucky e Tennessee.
Geograficamente el coverze al manco i paesi de l’Europa ocidentae, el Nord America, l’Australia e a Nova Zeanda.
La geografia ga contribuìo a inportanti diferense geopołitiche.
La geografia vien spesso difinìa in termini de do rami: geografia umana e geografia fisica.
Georg von Peuerbach (1423-1461) e Regiomontanus (1436-1476) ga iutà a rendar el progreso astronomico strumentałe al sviłupo del modèo eliocentrico de Copernico decenni pì tardi.
George Jean Nathan ga elogià tanto el modo de recitar dea Gish e ła ga paragonà a Eleonora Duse.
La geostatistica xe tant usà in canpi diversi come l’idrołogia, geołogia, esplorasion petrołifera, anałisi del tenpo, pianificasion urbama, logistica e epidemiołogia.
Ła Germania xe stada la prima nassion a render ła fiłosofia ‘na profession .
La terapia genica germinałe ga el risultato che ogni canbiamento xe ereditabiłe, ‘na roba che sołevà preocupasioni nea comunità sientifica.
I ungułati giganti come el Paraceratherium e el Deinotherium gera deventai i dominiatori dee praterie.
L’anałisi de Gidden, a ‘sto proposito, xe tant łigàda ała decostrusiòn de jacque Derrida dei binomi che xe ała base del rajonamento sociołogico e antrpołogico clàsico (in particołare e tendènse universałisànti del struturałismo de Lévi-Strauss).
Gielgud gera cussì inpresionà che ga oferto a Brando ‘na stajon intièra al Hammersmith Theatre, ‘n’oferta che ga rifiutà.
Gilsdorf, Thomas E. Introduction to Cultural Mathematics: With Case Studies in the Otomies and Incas, John Wiley & Sons, Feb 24, 2012.Restivo, S. Mathematics in Society and History, Springer Science & Business Media, Nov 30, 1992.
Gish ga continuà a recitar sul palco e nel 1913 durante ‘na rapresentasion de A Good Little Devil xe cołasà par l’anemia.
La Gish xe stà ‘na famosa stéa del cinema dal 1912 ai anni '20, in particołare asocià ai film del regista D. W. Griffith.
Date e so diverse forme, ghe xe vari modi de rapresentare l'incertessa e de modeare e risposte dei agenti economici a quea.
Gladys Marie Smith (8 aprile 1892 - 29 majo 1979) conossùa profesionalmente come Mary Pickford, gera ‘n’atrice e produtrice canadese-americana co ‘na carièra che xe durà sinquanta anni.
Gladys ała fine xe finìa a far ‘na parte de suporto pa un spetacoło de Broadway nel 1907, The Warrens of Virginia.
Gladys, so mare e do fradèi pì picołi ga girà i Stati Uniti in treno recitando pa conpagnie e spetacołi de terso ordine.
Globus IMP, strumeni eletromecanici che include mapamondi de diese centimetri xe stà usài nee astronavi sovietiche e russe dal 1961 al 2002 come strumenti de navigasion.
Gloria Josephine May Swanson 27 marso 1899 - 4 apriłe 1983) xe stà ‘n’atrice, produtrice e femena da tramaci americana.
Càvara: (2001) I siensiati de ła Northwest A&F University ga clonà co suceso ła prima càvara che dopara na cełuła feminìłe adulta.
Partendo dal ponto Nord e faxendo un giro in senso orario torno al disco se incontra, in órdene, el ponto Ovest, el ponto Sud e po el ponto Est.
Gorgia ga scrito un libro ciamà Soa Natura dove sea ciapa coi conceti dei eleatici de Quel che xe e Queo che no xe.
L’architetura gotica (o architetura a sbalso) ła xe un stiłe architetonico che el jera particołarmente popołare in Europa dal tardo XII secoło al XVI secoło durante el Baso e Tardo Medioevo, sopravivendo fin al XVII e al XVIII secoło in serte zone.
Łe faciae gotiche łe jera adatae dal modeło dełe faciae romaniche.
Gottlob Frege gera un difensor dea teoria dea referensa medià.
I governi no i ga previsto ste esternałità economiche.
Gradualmente se se ga reso conto che ła radiasión prodota dal decadimento radioativo ła jera radiasión ionixante, e che anca quantità masa cèe da bruxar łe poł causar un pericoło imponente a longo termine.
Gradualmente, co l’evolvare del stiłe, ła scultura ła xe deventada sempre pí prominente, ciapando el controło dełe cołone del portón, e montando gradualmente fin sora i portoni, finché łe statue in nichie łe cuerxéva l’intiera faciada, come neła catedrałe de Wells, ai transeti e, come neła catedrałe de Amiens, parfin su l’interno deła faciada.
Łe ecedense de gràn łe xe stade particołarmente importanti parché el gràn el poł esar conservà a lungo.
Łe guide stiłistiche gramaticałi speso łe diferise sul come che łe percentuałi łe ga da esar scrite.
La savana co poca erba gavéa tacà a essar tat difùsa, e mamiferi come l’Andrewsarchus gera deventai i pì grandi predatori terestri de senpre, mentre e prime bałene come el Basilosaurus gavéa ciapà controło dei mari.
Le agregasion gravitasionai se ga messo insieme in fiłamenti, assando dei vodi nei spassi.
L'astronomia a onde gravitasionai xe un canpo novo de l'astronomia che inpiega rivełatori de onde gravitasionai par rancurar dati oservativi su ogetti massici łontani.
Gran Zimbabwe xe ‘na cità medievałe nee cołìne sudorientài del Zimbabwe vissìn al Lago Mutirikwe e ała cità de Masvingo.
Se crede che Gran Zimbabwe sie stà el pałazo reałe pal moarca locałe.
Intee società agrarie xe vegnui fòra i pì grandi gradi de stratificasion sociałe.
L'astronomia greca xe caraterisà fin da l'inissio dal sercàr ‘na spiegasion rasionałe e fisica dei fenomeni cełesti.
Ła fiłoxofìa de ła matematica greca gèra fortemente influensà dal só studio de ła giometria.
L’area reałe de łea Groenlandia xe paragonabiłe a ła soła Repùblega Democratica del Congo.
Gregor Mendel ga scoperto łe lèxi de l’ereditarietà genetica studiando i trati reditàri, come ła forma ne i Pisum sativum (bixi).
A coesion de grupo xe simiłe a un tipo de atrazion a liveło de grupo che, secondo Hogg, xe conossùa come atrazion sociae.
A coesion de grupo (ciamada anca coesion de grupo e coesion sociae) nasse quando i łigami coega i membri de un grupo sociae tra de łori e al grupo nel so insieme.
I grupi co pì membri (come i partiti połitici) contribuisse de pì ała quantità de capitaee rispèto ai grupi co manco membri, anca se tanti grupi co manco membri (come e comunidà) contribuisse comunque in modo significativo.
E corporasioni xe saltà fòra quando singołi inprenditori (come artisani e comercianti) féa barufa coi siori feudali che voéva domandéa l’afito e voéva senpre de pì de quant gera stà deciso.
Łe gimnosperme łe include łe conifere, łe cicadi, el Ginkgo, e łe gnetofite.
I alofili, organismi che a i prospera in ambienti molto sałai, e i ipertermofili, organismi che i prospera in ambienti estremamente caldi, i xe esempi de Archaea.
Ham el xe un esempio del trend dełi novi castełi de far de manco de funsión come piombatoi, alte tori e merlature.
Harold Innis e Marshall McLuhan i xe dei studiosi canadesi famosi pa i so contributi al campo de l’ecołogia dei media e economia połitica nel XX secoło.
Harold Lloyd se sarìa ałontanà dai ruołi tragicomici pa ritrar un uomo quałunque co ‘n'incrołabiłe fiducia e otimismo.
Esendo stada precedentemente el regno dei signori naturałisti, nel corso del 18-esimo, 19-esimo e 20-esimo secoło, ła xoologia xe deventada sempre più na dissiplina sjentifica professional.
Vendo studià co Stella Adler nei anni '40, i ghe dà el merito de essar stà uno dei primi attori a portar el sistema de recitasion Stanislavski e el metodo de recitasion, derivà dal sistema Stanislavski, al publico tradisionałe.
Hays gera entusiasta dea storia de base, ma gavéa problemi particołari che gera stà afrontai prima dea distribussion del film.
Sostegnea el capitałismo de libero mercà dove el ruoło principałe deo stato xe queo de mantegner lo stato de dirito e assàr che l'ordine spontaneo se sviłupe.
Ga dito che i economisti de prima ga de sołito centrà i so studi suł'anałisi dea bondànza: come a bondànza vien creada (produsion), distribuìa e consumada; e come a bondanza pol créssar.
Xe conparso anca al The Jack Benny Show, dove un cinescopio sopravisùo dea trasmision dal vivo lo vede ntea so unica sceneta comica in tełevision (25 otobre 1953).
El ga afermà de vér vùo tante altre storie, anca se ne l’autobiografia no ga parlà dei so matrimoni, so mujèri o so fiòi.
El ga anca sviłupà tecniche simiłi pa misurar l’altessa dei monti, a profondità de vałi e el tratto de l’orisonte.
El gaveva anca fondà l’Asociazion dei Sindacati Cileni par favorìr un movimetno de sindacati basà sui inseniamenti sociałi de a Cesa Catołica.
El diseva anca che i abitanti del posto fuse talmente scontenti del novo edificio che i se rifiutase de netarlo, faxendoło soło quando che i jera minaciai co ła prexón.
El gavéa anca el diabete e un cancàro al figà.
El ga anca scrito un libro sua natura in prosa.
El ga anca scrito de fisiognomia, ‘n’idea derivà dai scriti del Corpus Ippocraticum.
łu e Crick véa quindi fatto i so modèi usando ‘sta informasion co quel che se conosséa prima dea composisione del DNA, in particołare e regołe de Chargaff sul’acopiamento dee basi."
El ga dito che sta mancansa de maturità no vien da ‘na mancanza de conprension, ma da ‘na mancansa de corajo de pensar in modo indipendente.
L’argomenta che el cołaso dei Maya el pol insegnar qualcosa al conceto de civiltà al di de unco.
El dise invexe che la figurina xe de la sucesiva era Tołemaica (circa 323-30 avanti Cristo), quando i mercanti greci che véa base a Ałessandria esportava antichità e pseudoantichità egissie in Africa del sud.
Ga sercà de spiegar a varietà e l’unità del cosmo.
Xe stà a dei incontri pa rancuràr fondi pa John F. Kennedy nee ełesion presidensiałi del 1960.
Ga dito che l’origine del mondo gera un ełemento invexe de ‘na divinità.
Lu xe deventà dirigente cinematografico par ła Pathé (USA) in Francia.
Xe deventà consołe nel 510 nel regno dei Ostrogoti.
Ga tacà far teatro amatoriałe, scominsiando come bocia de scena pa ‘na pantomima cinese ała Lenox Hill Neighborhood House (una dełe prima case de riposo del paese) dove so fradèo Harry gavéa ‘na parte e Florence James gera el regista.
Credéa che ogni cultura ga da essar studià nei so particołari, e sostenéa che le generałisasioni tra culture, come quee fatte nee siense naturałi, no gera posibiłi.
El credea che e paroe indigene usae intei dati etnografici dovea essar tradotti in termini legali Angloamericàn par farli capir meio a chi che lezéa.
Ga batùo Brando ai New York Film Critics Circle Awards del 1972).
Ga boicotà ła cerimonia de premiassion, mandando invesse l'ativista pai diriti dei indigeni americani Sacheen Littlefeather, che xe rivà tuto vestìo da Apache, pa dichiarar le rason de Brando, che gera ligae al fato che gera contro a rapresentassion dei indigeni americani da parte de Hollywood e deła tełevision.
El se ga separà dała enfasi francese su l’altesa, el ga eliminà łe statue e łe cołone nełe entrate ad arco, e el ga cuerto ła faciada co mosaici cołorai de scene bibliche (i mosaici de deso i xe sucesivi).
Ga canbià l'atension dała tipołogia rassiałe par concentrarse sul studio de l'evołusion umana, ałontanandose dała clasificasion vers el proceso evołutivo.
Eł se consideréa el protetor e mentore deła Bacall, e Bogart eł gera drìo usurpar ‘sto ruoło.
Gera bon de citàr Platone, Pope, Ralph Waldo Emerson e pì de mje versi de Shakespeare e gera iscrito al Harvard Law Review.
El ga criticà el convensionałismo parché ga portà ała strana conseguensa che tut pol essar ciama de conveniensa co un nome qualsiasi.
Se ga ałontanà da Hobbes in quanto, basandose sul presuposto de ‘na società in cui i vałori morałi xe indipendenti da l'autorità governativa e tant condivisi, ga sostegnuo un governo co un potere limità ała protesion dea proprietà personałe.
Ga descrito quatro musicisti automi, tra cui dei bataristi asionai da ‘na drum machine programabiłe, dove podéa essar fatti sonàr diversi ritmi e diversi schemi de bataria.
No gavèa parlà de ła so sałute e gera ‘ndà da un dotor ntel zenaro 1956 dopo tante richieste de ła Bacall.
Ga direto e interpretà el film de culto western One-Eyed Jacks, un fałimento critico e comerciałe, dopo il quae ga prodoto ‘na serie de notevołi fałimenti al boteghìn, scominsiando da Mutiny on the Bounty (1962).
Ga scoverto che ‘na carica aplicada al midollo spinałe de ‘na rana podea generare spasmi muscołari in tut el so corpo.
Gaveva scovèrto el centro dea paroła nel servèo umàn che ancùo se ciama area de Broca in so onore.
El xe scanpà da ‘na camisa de forsa co dei truchi chel gavéa inparà da Harry Houdini.
El ga stabiłio l’idea de na gerarchia tassonomica de classificassiòn basada sułe carateristiche osservabiłi e intesa par rifletèr łe rełassiòn naturałi.
El ga slargà el laoro de Ipparco utiłisando un sistema a grèja sue mappe e usando ‘na lunghessa de 56.5 mija par grado.
Xe famoso pa vèr dito che se buoi, cavàłi o leoni savésse disegnar, i farìa i so dèi come buoi, cavałi o leoni.
El pensa infatti che l'idea de centro ideàl sia una dee tre scovèrte p’ inportanti de l'antropołogia lenguistica.
Ga incontrà George Gershwin, chel gera drìo laorar come conpositore pa ła casa editrice musicałe de Jerome H. Remick, nel 1916.
T. Tymoczko ga dà un raxonamento detałià su sto argomento in New Directions in the Philosophy of Mathematics.
Lo ga operà ‘n’altra volta nel novenbre 1956 quando el cancro gera in metastasi.
Gera deventada ‘na stéa nel 1921 coa so conparsa in The Four Horsemen of the Apocalypse, ma Swanson lo conosséa da quando gera un aspirante attor chel gavéva picołe parti, co poca speransa pa un futuro profesionałe.
El spera de rivełar l'esensa dea tecnołogia in un modo che "no ne confina in nesun modo in una costrision stołida a spinzar ała cieca coa tecnołogia o, quel che riva ała stessa roba, a ribełarse sensa speransa contro quea".
Ga ciapà da so pàre ‘na tendensa a stuzegàr, ła passion pa ła pesca, l'amor pa łe barche e ‘n'atrassion pa łe femene forti.
Invese el ga proposto un design alternativo pal Reynolds Building, che l’è stà publicà ad agosto 1928.
L’introduxe el conceto de costi de l’informasión lesicografica e el se riferise al sforso che l’utente de un disionario el ga da far pa prima catar e pò capire i dati in modo che questi i pose generar informasión.
Xe famoso anca pa vér pensà a l’origine de l’umanità.
Xe considerà el primo fiłosofo ocidentae dato che xe stà el primo a usar a rasòn, a prova e a generałisar.
Xe ne l’American Film Institure come quarta stéa mas-cia pì granda che ga debutà sul schermo prima o durante el 1950 (xe capità nel 1950).
Xe el tipo de regista col quałe no me piase laorar...el film xe ‘na porcaria.
El ga fatto ‘na serie de cortometragi comici come ‘na Setimana (1920), El teatro (1921), Połisiotti (1922) e La casa ełetrica (1922).
El so ultimo film da protagonista xe stà El Moderno Barba Azul (1946) in Messico; el film gera ‘na produssion da pochi schèi, e podarìa no essar stà visto nei Stati Uniti fin ała so uscita su VHS nei anni '80 col titoło Boom in the Moon.
Ga fatto el so debuto sol palco pochi mesi dopo faséndo el camerièr giaponese nel spetacoło de Alice del 1921 Drifting (disendo in modo nervoso soło ‘na batuta de un diałogo) e xe aparso in tanti dei so laori sucesivi.
Podarìa essar esistìo e no essar conossùo dopo, o podarìa essar mort da bocia.
El nota che el modo de bałàr de Astaire xe costante nei film fatti dopo co o sensa l’asistensa de Pan.
Ga sonà asieme a Bing Crosby in Holiday Inn (1942) e pì tardi Blue Skies (1946).
El ga popołarixà un sistema de analisi dełi strati de un sito pa compiłar un resoconto completo dełi atributi quałitativi de un posto.
El ga fato Napoleone ntel film Desirée del 1954.
Ga proposto che un confronto sientifico de tutte le società umane gavarìe rivełà che le diverse visioni del mondo gera fatte dei stessi ełementi de base.
Gavea proposto de finansiar personalmente el so prossimo film e ga fatto un esame profondo dei so registri finansiari.
Ga fornìo ‘na formułasion completa dea mecanica clàsica e ga studià a luce e l'ottica.
Registra el nome dea lengua Basca come enusquera.
Ga rifiutà el premio par via del presunto maltratamento e del ritrato sbajà dei nativi americani da parte de Hollywood.
El ga fato afidamento sul suporto de quełi soto de lu, dal momento che sensa el suporto dełi so afituari pi potenti un signore el podeva vedar minacià el so potere.
Ga riciapà quei personaji instabiłi e inquieti come comandante de ‘na nave dea seconda guèra mondiae in L'amutinamento del Caine (1954), che xe stà un sucesso critico e comerciałe che ga dato ‘n'altra candidatura come attor pì bravo.
El ga dito che e do zemèe Lulu e Nana gera nassùe qualche setimana prima.
El ga separà tuto in categorie de specie e genere.
Ga passà tanti anni nel vaudeville come bałerìn e comico fin quando no el ga vùo ła so prima parte inportante nel 1925.
Ga parlà in favor dei diriti dei bocia e de l’aiuto ai paesi in via de sviłupo.
Ga partecipà a pì de 10 musical de Broadway e de West End, ga fatto 31 film musicałi, quatro speciałi tełevisivi e tanti dischi.
Ga smessso de bevar pa zinque anni.
El dise che e i data dea comparasion ga da essar enpirici, rancurài co esperimenti.
Po’ ga fatto el vołontario pa ła Riserva Tenporanea dea Guardia Costiera nel 1944, controłando ła costa deła Całifornia coa so barca, Santana.
El pensava che i coni faxese sì che l’edificio ghe somejase a un tempio baroco dedicà al “dio dełe suposte”.
Ga viajà da ‘na parte a chealtra del Canada so un carèo motorisà col so sołito capèo pork pie e faséndo scenete come quee chel gavéa fatto 50 anni prima.
Ga sercà de spiegar parché pensemo che esiste tante robe che no esiste.
El ga provà a łassar da parte i so convinsimenti par quanto ch’el podeva, par veder se ghe gera qualcossa che el saveva de sicuro.
El gavea doparà un primo meridian che pasava traverso łe Isołe Canarie, domente che tuti i vałori de lonzitùdene sarìa stà positivi.
El ga usà strategie de evołussiòn par rissolvèr complessi problemi de ingegneria.
Usa do argomenti principałi par difendare a so idea.
Utiłisa On Liberty pa discutar l'uguajansa de genere nea società.
El ga usà i so tałenti espresivi al massimo deventando ‘n’eroina soferente ma forte.
Xe stà un Past Potentate del Santuario Al-Malaikah de Los Angeles, e ała fine xe stà ciapà come Potentate Imperiałe dei Shriners del Nord America pa l'anno 1949-50.
Gera un sviłupo dal capo criminałe e dal dełinquente.
Eł gera bravo a far a pàche pa ła strada, difendendo so fradèło pì vecio Harry, studente de medesina, quando che servìa.
Gera un menbro dea xente inportante de Mileto, pien de schèi e omo de stato.
Gera un poeta chel gavéa viajà tant e i so interesi principałi gera a teołogia e l’epistemołogia.
Gera anca un bravo ingenier mecanico e un fisico inportante.
Gera anca un ativista contro l’apartheid.
El jera irità anca dała neutrałità de Nasser e dal tentativo de rapresentar entrambe łe parti deła Guèra Freda.
Gera nei registri dea Federal Communications Commission (FCC) come Martin Brandeaux pa difendare a so vita privada.
Xe stà candidà ła tersa volta nel 1955 pa Love Me or Leave Me co Doris Day.
Lu gera co autore (scritor fantasma) de l’autobiografia de Billie Holiday A Siòra Canta el Blues, l’autor de Sugar Blues, un libro de sucesso del 1975 soa sałute ancora in stanpa e l’autor dea version inglese de You Are All Sanpaku de George Ohsawa.
Xe stà el primo a capìr che a Tèra gera ‘na bała.
No gera a so agioco Ava Gardner come protagonista feminiłe: ea gavéa appena ròto col so amigo Frank Sinatra del Rat Pack, e Bogart gera anoià dała so prova poco esperta.
Ga laorà pa ‘na conpagnia de film indipendente pa un anno intanto che ła causa vegnéa sistemà, fondando ła so propria società de produssion, Cagney Productions, nel 1942 prima de tornar ała Warner sète anni dopo.
Ga laorà ben co Ida Lupino, inpizando a gełosia de Mayo Methot.
El ga scrito dei comenti su sti laori e su l’Isagoge de Porfirio (un comento soe Categorie).
Lu, Pierre Curie e Marie Curie i ga scomisià a investigar el fenomeno.
I capi dee case nobiłi gera menbri ereditari del’asenblea dei nobiłi.
Heidegger mette insieme a fenomenołogia co l’ermeneutica de Wilhelm Dilthey.
Hempstead, el viłajo pi grando, el ga 55000 abitanti; questo lo rende pi popołà de alcune dełe cità del Paese.
Quindi jera necesario considerar el set pí ampio de numeri algebrici (tute łe sołusión ałe equasión polinomiałi).
Par questo tute e robe che pensemo essar vere, anca noaltri, xe false rapresentasion.
Quindi, l’equasión co R no specificà ła xe l’equasión generałe pa el cerchio.
Par cuesto, se se domanda se poe oncóra existare un fixicałismo non ridutivo.
Ała Hepburn (astemia) xe ‘ndà pèzo nee condision difissìi, perdendo peso e a un certo punto małandose gravemente.
So pàre xe mort a Norman, Oklahoma nel 1912 ma ea gera tornada in Ohio pochi mesi prima.
So pàre gera svedese americàn e so màre gavéva origini tedesche, francesi e połache.
So pàre, John Charles Smith gera fiòl de imigrati inglesi metodisti e gavéva fatto tanti mestieri.
El so primo ruoło xe stà ‘na breve aparission co l'attrice Gerda Holmes, co ‘na paga enorme (a quei tempi) de 3,25 dołari.
I so amighi, a qualchedun de łori no ghe piaséa łu, penséa che ea a gera drìo far un sbàjo.
Le inpronte dee so man e dei pìe xe in mostra al teatro cinese Grauman a Hollywood, Całifornia.
A so pasion da studentesa pa l’attor dei Essanay Studios Francis X. Bushman la ga portà a visitar lo studio de Chicago de l'attor.
i so fradèi Lottie e Jack xe morti rispetivamente nel 1936 e 1933, tuti do pa cause ligàe a l’alcol.
A so prima interpretassion inte un film sonoro nel 1929 The Trespasser ga dato ‘na seconda candidatura a l'Oscar.
Eraclito diséa che tute e robe dea natura xe in te ‘no stato de fluso continuo.
La dotrina de Eraclito de l’unità dei oposti dise che l’unità del mondo e dee so parti se tegnùa dała tension prodota dai oposti.
Herbert Boyer e Stanley Cohen ga fatto el primo organismo geneticamente modificà nel 1973, un batèrio resistente a l’antibiotico kanamicina.
Herbert Spencer e ła eugenetica i sostièn che l’interpretassiòn de Francis Galton deła sełessiòn natural come necessariamente progressiva, che ła porta a presunti progressi nel intełigenssa e neła çiviltà, ła xe deventada na giustificassiòn pal cołonialismo, l'eugenetica e el darwinismo social.
Qua riva ła letera Z.
Qua gavemo l’identità 1, oposta ai grupi soto adisión dove che l’identità ła xe tipicamente 0.
Cuà, e celule somatiche łe risponde a segnałi specifici che łe istruisse se cressèr, restàr come che łe xe, o morìr.
In sto caso, el semigrupo l’è formà dai numeri naturałi e el grupo l’è el grupo aditivo de integrałi.
Secondo Plinio i Erminoni o Ermioni a l'interno comprendéa i Suevi, i Ermunduri, i Catti, i Cherusci.
Eremiti, monaci e preti ga usà ‘sto periodo storico pa scrivar biografie.
I virus de l’herpes simplex xe dei prometenti vettori, parché i pol trasportar pì de 30kb e ga ‘na manifestasion a lungo termine, anca se i xe manco eficaci a consegnar geni rispeto a altri vettori.
I eterotrofi, conprexi tuti i animałi, tuti i funghi, tute łe piante interamente parasite e i bateri non fotosintetici, asume mołecołe organiche prodote da i fotoautotrofi e li respira o li dopara ne ła costrusion de cełułe e tesuti.
Hilbert el ga vissuo pa 12 anni dopo che Kurt Godel el ga publicà el so teorema, ma no el sembra aver scrito nesuna risposta formałe al lavoro de Godel.
I problemi de Hilbert i xe 23 problemi matematici publicai dal matematico tedesco David Hilbert nel 1900.
I astronomi musułmani e indù ga continuà a sviłupar ste idée, xontando tanti nóvi lóghi e spéso perfesionando i dati de Ptolemy.
El induismo se ga sviłupà nea tarda età del bronzo nel subcontinente indiàn.
I Hindi e i Cham i ga entranbi vuo esperiensa de presecusioni e restrisioni rełigiose e etniche dea so fede soto el governo del Vietnam de ancùo, coi stati del Vietnam che i ga ciavà e proprietà ai Cham e i ga proibìo ai Cham de oservare e so credense rełigiose.
Ipparco ga anca fatto un catałogo de 1020 stée, e gran parte dee costełasion de l’emisfero nord vien da l’astronomia greca.
Ipało, comunque, no l’è stà cełebrà pa i so sforsi: secondo na legenda, el ga fato łe so scoperte fora in mare, e l’è stà in seguito trato fora bordo dai so compagni pitagorei “...pa aver prodoto un elemento ne l’universo che el negava ła..dotrina secondo cui tuti i fenomeni ne l’universo i poł esar riduxesti a numeri intieri e i so raporti.”
I so antenati gera soratuto tedeschi, ołandesi, inglesi e irlandesi.
El so aprocio gera enpirico, no credéa ae generałisasioni e stéa lontàn da tentativi de stabiłìr lègi universałi.
Ła so aversión al stiłe ła jera cusita forte che el se ga rifiutà de metarghe un cuerto gotico neła nova catedrałe de San Paolo, pur avendo ricevuo presión pa farlo.
El so conportamento durante le riprese de Mutiny on the Bounty (1962) paréa raforsar a so reputasion de stéa difissie.
El so conportamento lo ga fatto mandàr via dal cast dea produsion dea New School de Sayville, ma poc dopo xe stà desquèrto inte ‘na comedia prodota in zona.
Ła so carièra xe crołada quando ga firmà coa Metro-Goldwyn-Mayer perdendo a so indipendensa artistica.
El so caratere e i so vałori se ga sviłupà separatamente dała so famèja durante el so periodo in marina, e ga scominsià a ribełarse.
I so studi comparativi, pì influenti nee tante edision di The Golden Bough, ga anałisà le somejanse nea credensa e nel simbołismo reigioso a livèl globałe.
E so barùfe coa Warner Bros su ruołi e schèi gera simiłi a quee deo studio co stée pì famose e manco tratabiłi come Bette Davis e James Cagney.
El so distributor, United Artists, gavéa domandà un capo dea produsion che controłava le spese e se metéa in mèzo co certe robe dea storia.
El so film I Caciatori, vegnù fora nel 1957, mostra a càcia a na giràfa.
El so primo laoro xe stà tant influensà dała Scuoła de Francoforte.
Nea prima generasion de so studenti ghe gera Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Sapir e Ruth Benedict ognun dei quai ga fatto studi tant precisi dee culture indigene nordamericane.
El so acordo de partecipasion lordo ga dato 3 dołari.
Łe sò idee łe gera centrae suła morfołogia dei animai,
El so sucesor imediato el ga costruío łe tori deła moschea mentre el Sultano suseguente el ga costruío el muro che la circonda.
I so interpreti ga discuso del contenuto dea so fiłosofia połitica.
El so argomento principae par clasificàr el capitae sociae come un concèto geografico xe che e rełasioni dełe persone xe modeate e plasmae dae aree dove i vive.
Tra i so tanti nevodi ghe xe Prudence Brando e Shane Brando, fiòi de Miko C. Brando; i fiòi de Rebecca Brando; e tre fiòi de Teihotu Brando tra i altri.
łe so oservasioni sua pratica dea siensa xe esensialmente sociołogiche e no dise come a siensa xe o pol essar praticada in altri tenpi e altre culture.
El so unico ruoło da protagonista in sto periodo xe stà Dead End (1937, in prestito a Samuel Goldwyn) come un dełinquente modeà su Baby Face Nelson.
I so bisnoni paterni gera del Galles.
El só primo meridian pasava traverso Ałesandria.
El so resoconto el descrive dò tipi de ałojo vernacołar che se cata ne l’area.
Ła so seconda lege ła xe la stessa de cueła publicada da Mendel.
Ła so singoła batùa registrada xe stà messa ntel zugo finałe come omagio a l'ator.
So sorèa Elizabeth Marshall Thomas ga scrito tanti libri e articołi sui San, basati in parte sue so esperiense de vita co ‘sta zénte co i gaveva ancora a so cultura intata.
Ła so sołusión ła se basa largamente sul lavoro de Al-Khwarizmi.
El gavéa uno stiłe de dansa unico e riconosibiłe che ga influensà tant lo stiłe americano Smooth del bało da sała e ga messo dei standard rispeto ai quai i sucessivi film musicałi di danza sarìa stà giudicà.
El so laoro ga influensà Thomas Robert Malthus che, scrivendo ała fine del 18° secoło el gaveva paura che a cresita dea popołasion sensa controło tendarìa a superar a cresita dea produsion de roba da magnàr portando cussì a carestia e miseria sempre pì grandi.
El so lavoro el xe sta continuà da Guglielmo l’Inglese che el ga sostituio el so omonimo francese nel 1178.
I sò łavori come ła Storia dei Animai, i gera specialmente importanti perchè i mostrava e so tendense naturałistiche, e più tardi łavori più empirici che se puntava sułe cause biołogiche e ła diversità deła vita.
I storici i dibate anca el ruoło deła stoia fa un fine in se steso, e al steso tempo a so utiłità pa dar prospetive sui problemi del presente.
I storici i dopara fonti primarie e altre evidense pa investigar in modo sistematico un tema, e dopo i scrive storie sotoforma de resoconti del pasà.
Łe omision storiche łe poł verificarse in diversi modi e poł avere un profondo efeto nełe testimonianse storiche.
Storicamente, la bona conosensa dee posision del Sol, dea Luna, dei pianeti e dee stée xe stà esensiałe nea navigasion astronomica (usàr i ogeti cełesti par guidar ła navigasion) e par far i całendari.
Storicamente, tuti i eseri viventi gèra clasificà come animałi o piante e ła botanica conprendeva el studio de tuti i organismi che nó xe animałi.
Storicamente, gli abitanti dee città xe stai ‘na picoła parte de l'umanità in generałe, ma dopo do secołi de urbanisasion rapida e sensa precedenti, pì deła metà deła popołasion mondiae dès vive ntee città, ‘na roba che ga vùo profonde conseguense pa ła sostenibiłità globałe.
Storicamente i rami principai gera l’ingenieria navałe e l’ingenieria mineraria.
Ła storia de l’Asia Orientałe ła xe el studio del tempi antighi pasà de generasión a generasión in Asia Orientałe.
Ła storia de l’Eurasia ła xe a storia cołetiva de diverse e distinte rejon costiere: el Medio Oriente, l’Asia Meridionałe, l’Asia Orientałe, el Sud-Est Asiatico e l’Europa, cołegai dała masa continentałe dełe Stepe Eurasiatiche de l’Asia Centrałe e de l’Est Europa.
Ła storia del Sud-Est Asiatico ła xe stada caraterixada da l’interasión tra atori regionałi e potense straniere.
Ła storia dełe Americhe ła xe a storia coletiva del Nord e Sud America, includendo l’America Centrałe e i Caraibi.
Ła storia dei Caraibi ła scomisia co l’evidensa pi vecia de dove che reperti de 7000 ani fa i xe stai catai.
Hitler no se fidéa del capitałismo parché inafidabiłe pal so egoismo, e preferìa n’economia dirèta dal stato che gera al servisio dei bisogni del Volk (el popoło).
Ła cołesión del Museo dełe Antichità ła conserva circa 1.316 artefati e ła dà un sguardo suła storia egisiana da l’era dei faraoni ała conquista de Alesandro Magno fin ałe civiltà romane prima de l’avento de l’Islam in Egito.
Casa in ‘sto contesto xe sinonimo de raìsi de famèja.
L’omo xe el gener, e sapiens el epiteto specifico, tuti dò combinai i fa el nome deła specie.
El trasferimento orixontàl de geni dai bateri ai eucarioti el xe avegnuo come par el sacaromiceto cerevisiae del lievito e el punteruoło dełi faxiołi azuki Callosobruchus chinensis.
I ormoni i pòl esser aminoacidi complessi, steroidi, eicosanoidi, leucotrieni, o prostaglandine.
I “hot media” i xe basi in partecipasión e i “cool media” i xe alti in partecipasión.
Xe stae costruíi ałoji e altri servisi pa 47 unità residensiałi ła cui rełasión l’una co che altra ghe somejava a queła deła Vecia Nubia.
Anca come un grupo se rełasiona col resto dea società influensa el capitae sociae, ma in modo diverso.
Come se ga formà e gałassie?
Howard, che véa i diriti de produssion, xe stà ciaro a dìr che voéa Bogart a recitar co łu.
Questo comunque el contradixe l’asunto seondo cui no i ga fatori comuni.
Tuttavia, i testi originài de Aristotełe ała fine xe ‘ndai persi in Europa ocidentàe, e sol che un testo de Platone gera tant conossùo, el Timeo, che gera l'unico diałogo platonico e una dee poche opere originài de fiłosofia naturàe clàsica, disponibiłe par i letori latini a l’inissio del Medioevo.
Tutavia Buster gera senpre bravo a mostrar ae autoridà chel no gavéa pache o ossi roti.
Tutavia, Kublai Khan xe stà l'unico sovrano indiferente al momento de reclamàr el Mandato Divino su a dinastia Yuan, parché gaveva ‘n esercito considerevołe e faséa parte del popoło Khitan, come tanti altri de a stessa proveniensa, parché no i gaveva e stesse tradision e cultura dei so aversari cinesi.
Comunque, Pitagora el credea ne l’asołutesa dei numeri, e no el podeva acetar l’existensa dei numeri irasionałi.
Comunque, un gene in un regno xe permesso che el porta un nome sjentifico che xe in uso come nome generico (o nome de un taxon in un altro grado) in un regno che xe governà da un diverso codice de nomenclatura.
Comuncue, na versiòn più recente e megio suportada de sto modeło xe cuasi ła teoria neutràl, indove che na mutassiòn che ła saria efetivamente neutràl in na picoła popołassiòn no xe necessariamente neutràl in na granda popołassiòn.
Comunque, na visión vitałista deła natura, pí visina ała visión presocratica, ła xe nasesta al steso tempo, specialmente dopo Charles Darwin.
Comuncue, dopo un periodo senssa nove mutassiòn, ła variassiòn genetica su sti siti ła vien eliminada par deriva genetica.
Tutavia, dopo a Dièta de Porvoo, a Dièta de Finlandia sarìa stà convocà de novo soło nel 1863.
Comunque se evità speso l’ambiguità rispeto ałi insediamenti urbani riferendose a sti qua usando l’abreviasión de tre létare “smt”.
Tutavia tra ‘ste civiltà che gavéa l’agricoltura, la rełativa stabiłità e ‘na produtività pì granda portà dae coltivasion ga permeso ała popołasion de cressar.
Comunque, łe influense culturałi antighe łe ga jutà a generar interpretasión variabiłi deła natura deła storia che se ga evolvesto nel corso dei secołi e continua cambiar fin unco.
Tutavia, come nota Stocking, Tylor se preocupéa principalmente de descrivar e far mappe dea distribusion de particołari ełementi dea cultura pìtòst che la funsion pì anpia, e generalmente paréa ciapàr ‘n'idea vitoriana de progrèso pìtòst che l'idea de canbiamento culturałe non diresionałe e multiłineare proposta dai antropołogi che se vegnùi dopo.
Tuttavia, co’ e scorte di cibo xe deventae pì grande e e femene ga tacà ver manco doveri par fornìr cibo ała famèja, ga tacà deventare senpre pi subordinae ai omeni.
Comuncue, visto che el xe basà sui carateri, xe fàssie aplicarlo ała registrassiòn dei fossiłi.
Comunque a un serto punto ła formuła quadratica a scomisia a perdar precisión pa un eror de aproimasión, mentre el metodo de aprosimasión el continua a mejorar.
Comunque entrambi sti dispositivi i opera co na perdita neta de energia.
Anpò, nel 2014 i risercatori ga riferìo che ła clonasion gavea un taso de suceso de 7-8 su 10 e nel 2016 xe stà segnałà che ła conpagnia coreana Soam Biotech produseva 500 enbrioni clonà al xórno.
Tutavia ała fine del Cratilo, el ga amesso che ghe gera anca certe convension sociałi, e che ghe gera dei erori ne l’idea che i fonemi gavesse significati singołi.
Tutavia, l'insistensa del regista White cołe scenete schiete e viołente ga fatto in modo che i cortometragi dea Columbia fusse łe comedie manco inventive fatte da łu.
Anpò, aborti prematuri e morti premature xe oncóra pì frecuenti co ła clonasion rispeto al concepimento naturałe e a ła riprodusion asistita (FIVET).
Comuncue, anca se ła diressiòn deła sełessiòn se inverte in sta maniera, i trati che i gera perdui in passà no i pol ri-evolverse in na forma identica (vedi ła lege de Dollo).
Tutavia, el finansiamento dei servisi municipałi, cussì come el rinovamento urbano e altri progeti de sviłupo, xe un problema continuo, che łe città afronta traverso appełi ai governi superiori, acordi col setor privato, e tecniche come ła privatisassion (vendita de servissi al setor privato), l'aziendałisassion (formassion de corporassion municipałi quasi private), e ła finansiarisassion (pacheti de beni dea cità in strumenti finansiari negosiabiłi e derivai).
Tutavia, dal quatordicesimo secoło in vanti l’utiłiso senpre pì grando del rasonamento matematico nea fiłosofia naturałe ga parecià a strada pa a nassita dea siensa a l’inissio del periodo moderno.
Anpò, data ła giometria de ła meridiana, ste mape podarìa bén eser baxà su na proiesion simiłe, ła proiesion ciłindrica centrografica, overo un caxo limite de ła proiesion gnomonica che xe a ła base de na meridiana.
Tutavia, xe tornà nel 1989 in A Dry White Season, ispirà al romanso anti apartheid del 1979 de André Brink.
Però, liveli pì alti de capitae sociae ga portà un sostegno pì grando ała democrasìa.
Tutavia el so personajo del schermo gera fòra dała portada del publico dei film dea Granda Depression dei anni '30.
Comunque se ła masa xe critica soło quando che i neutroni ritardai i xe inclusi, ła reasión ła poł esar controłada, par esempio co l’introdusión o rimosión de asorbitori de neutroni.
Comunque, nel 2010 ła biblioteca ła ga ricevesto 500.000 libri in pí dała Bibliothèque nationale de France.)
Tutavia, nel pensiero ocidentae de sołito se pensa che gera ‘na specifica area propria soło dei grandi fiłosofi de l’Islam: al-Kindi (Alkindus), al-Farabi (Abunaser), İbn Sina (Avicenna), Ibn Bajjah (Avempace) e Ibn Rushd (Averoè).
Comuncue, neła macroevołussiòn, i trati de na intiera specie i pol esser importanti.
Comuncue, nel uso moderno, i pol esser tuti considerai sinonimi tra de łori.
Tutavia, par tegnèr boni un fià de citadini, i gaveva dato perméso a un fià de beneficiari Shang de continuàr a governàr i so regni picenini rispetando e légi e regołamenti Zhou.
Comunque in serti posti i caciatori-racoglitori i ga avudo aceso a ecedense alimentari, come tra serti grupi indigeni del Nord-Ovest Pacifico e forse neła cultura Mesołitica Natufiana.
Comuncue, in certe specie, ła sjelta del compagno ła speta principalmente al mascio, come in certi péssi deła famegia Syngnathidae.
Tutavia l’ineguajansa xe deventà ancora pì granda de prima.
Anpò, nó ła ga scomisià a dominar łe mape del mondo fin al XIX secoło, có ‘l problema de ła determinasion de łe poxision gèra stà in gran parte risolto.
Comuncue, xe intrinseco al conceto de na specie che i ibridi i xe sełessionai negativamente, opponendose ała evołussiòn del isołamento riprodutivo, un problema che xe sta riconossuo da Darwin
L’è comunque presto stà reso obsołeto dal sviłupo de l’artiglieria, e nel XV secoło l’è stà rimodeła in te un confortevołe pałaso residensiałe.
Anpò, ła só asersion prinsipałe se riferìse soło al tipo de entità che xe un ogeto matematico, nó al tipo de existensa o strutura che ga i ogeti matematici (in altre parołe, nó se riferìse a ła só ontołogìa).
Comuncue, tante mutassiòn nel DNA non codificante łe ga efeti dełeteri.
Comunque, molti nomi i xe stai assegnai (de soito non intenssionalmente) a do o più generi diversi.
Tutavia, gran parte dei studenti de fiłosofia academica contribuise in seguito al dirito, al giornałismo, ała reigion, ae siense, ała połitica, ai trafeghi o ae varie arti.
Tutavia, no xe stà fata ‘na distinsion coerente e consapevołe tra a conosensa de ‘ste robe, che xe vere in tute e comunidà, e altri tipi de conosensa comunitaria, come e mitołogie e i sistemi legałi.
Comunque, no tute łe definisión de vida łe considera esensiai tute ste proprietà.
Comunque se poł dopararlo pa qualsiasi campo dove che l’adisión e ła moltiplicasión łe xe definie (overosia ogni aneło).
Anpò, i opoxitori ga protestà contro łe coltivasioni GM in sé su baxi diverse: preocupasioni anbientałi, dubi su ła segurésa de i ałimenti prodoti da coltivasioni GM, dubi su ła necesità de łe coltivasioni GM par frontàr i bixogni ałimentari del mondo e preocupasioni de natura economica sołevà dal fato che sti organismi xe sogeti a ła lèxe su ła propietà intełetuałe.
Tutavia, altri progresisti ga dito che el postumanesimo, sia nee forme fiłosofiche che in quee ativiste, xe conpagno a un spostamento dae preocupasion par a giustisia sociałe, dała riforma dee istitusion umane e da altre preocupasion iłuministe, verso vòje narcisistiche par ‘na trasendensa del corpo uman ała ricerca de modi pì bèi de essar.
Anpò, altri risercatori, conpreso Ian Wilmut che ga direto ła scuadra che ga clonà co suceso Dolly, aferma che ła morte precoce de Dolly a cauxa de n’infesion respiratoria nó gèra cołegà a problemi col proceso de clonasion.
Comuncue, xe difissie provàr che un fossiłe apartièn al grupo corona de un phylum, parché el deve mostràr carateri unici de un sotinsieme de grupi corona.
Comunque, ła ricerca in comunicasión ła ga mostrà che ła confusión ła poł fornire legitimità ała ricerca quando che ła persuasión fałise.
Comunque, i algorimi pa catar ła raixe i poł esar doparai pa catar aprosimasión numeriche dełe raixe de na espresión polinomiałe de qualsiasi grado.
Tutavia, opere speciałisae come l'autorevołe filmografia publicà da Filmarchiv Austria nel 2010 no dise gnent de tałe film.
Tutavia, le lègi sientifiche xe spiegasioni descritive de come la natura si conportarà in certe condisioni.
Tutavia ea gera alcołisà e tante volte ga dovest essar portà casa dai bar de Chicago da so marìo.
Tutavia, serve progresi inportanti ne l’essar boni de trovar e risolvar ła luce de picołi mondi rocciosi vissìn ae so stée prima che ‘sti metodi spetroscopici pol esser utiłisai par anałisar i pianeti extrasołari.
Comuncue, sicome tuti i organismi viventi i xe in cualche modo cołegai, anca organi che i pàr aver poca o nissuna somegianssa struturàl, come i artropodi, i całamàri e i oci dei vertebrati, o i arti e ałe dei artropodi e dełi vertebrati, i pol dipendèr da un insieme comùn de geni omolłghi che i controła el so montagio e funssiòn; cuesto se ciama omołogia profonda.
Comunque, serte paroce civiłi no łe gaveva na parocia funsionante, un consiglio citadino o riunión de parocia mese a punto.
Tutavia certi grupi ga ‘na rełasion coesiòn-prestasiòn pì forte de chealtri.
Tutavia, certe società de càcia e racòlta in aree co tante risorse (come a zente de tlingit) vivea in grupi pì grandi e formea struture sociai gerarchiche complèsse come el teritorio governà dal capo tribù.
Tutavia, studi su i aplogrupi Y-DNA ga trovà che sui so lignaggi maschiłi direti, a stragrande magioransa dei baschi moderni ga n'asendensa comune co i altri europei ocidentałi, cioè ‘na marcata predominansa de l'aplogrupo indoeuropeo R1b-DF27 (70%).
Comunque, nel so scopo łe congeture de Well łe jera pí un singoło problema de Hilbet, e Weil no le ga mai intendeste come un programa pa tuti i matematici.
Tutavia e pretese de tałe universałismo culturałe xe stà criticàe da vari pensatori sociałi del XIX e XX secoło comei Marx, Nietzsche, Foucault, Derrida, Althusser e Deleuze.
Tutavia el contrato ghe dava ła posibiłità ała Warner de scaricarlo ała fine de un qualsiasi periodo de 40 setimane, dandoghe in effeti a garansia soło de un guadagno de 40 setimane ała volta.
Tutavia, el consìlio gà dito che e conquiste podéa avenìr "legalmente" se quei che no gera cristiani rifiutéa de conformarse ała cristianisasiòn e ała lege naturałe europea.
Comunque, ła notasión elegante e pratica che doparemo unco ła ga scomisià a sviłuparse soło nel XV secoło.
Comunque l’evidensa empirica ła mostra anca che i laureai in discipline umanistiche i guadagna comunque tanto de pí che i lavoratori sensa educasión tersiaria, e i ga livełi de sodisfasión profesionałe pari a quełi de i so pari in altri campi.
Tutavia el canpo de l’economia sperimentàe xe drìo deventàr pì grando, e se usa de pì i esperimenti naturài.
Comunque, el focus de sti programi dełe volte l’esclude serti media - film, libri, videogame, etc.
Comunque ła funsión gama no a sembra sodisfar nisuna equasión diferensiałe semplice.
Anpò, ła mente umana nó ga pretexe speciałi su ła realtà o su i aproci a ła realtà che vìen sviłupà al de fóra de ła matematica
Tutavia l’influensa de l’evołusion sul conportamento xe interèse de biołogi e fiłosofi da poc tenpo dopo a scovèrta de ł’evołussiòn stéssa.
Comunque, ła causa contro Chrysler ła ga sbasà in maniera importante ła reputasión de Van Alen come architeto; che, insieme ai efeti deła Gran Depresión e el criticismo negativo, i ga finio pa rovinarghe a cariera.
Anpò, i calcołi asocià gèra stà sviłupà dal matematico Thomas Harriot a partir dal 1589, ma mai publicà.
Tutavia el smisiòto de vocałi protogermaniche non conprèse, atestada nełe iscrisioni runiche del 4° e 5° secoło dopo Cristo, sugerisse anca che el norreno primitivo no podea essar un predecesòr direto dei diaeti germanici ocidentai.
Anpò, i metodi sviłupà da Frege e Tarski par studiàr el lenguàgio matematico xe stà anplià enormemente da Richard Montague, scołàro de Tarski, e altri linguisti che laorava su ła semantica formałe par mostrar che ła distinsion tra lenguàgio matematico e lenguàgio naturałe podarìa nó eser cusì granda come che ła senbra.
Tutavia el numero dełe biografie in stanpa xe cressùo in frèta grassie a un publico bon de lèzar senpre pì numeroso.
Comuncue, el tasso de ricombinassiòn xe basso (grossomodo do eventi par cromosoma par generassiòn).
Ad ogni modo, ła rełassion no ła xe lineàr nełe bestie che łe nua o łe svoła.
Tutavia el termine Tèra a Bała de Neve xe usà pì spesso pa descrivar l’ere glaciałi estreme che xe rivàe dopo nel periodo Criogeniano.
Comunque l’uso del termine, pastorixasión freda, pa descrivare i cibi iradiai l’è controverso parché ła pastorixasión e l’iradiasión i xe procesi fondamentalmente diversi, anca se el risultato finałe in serti casi l’è simiłe.
Comunque ghe xe un generałe consenso sul fato che el spasio aereo el finise nel punto deła linea Karman.
Comunque no ghe xe evidensa che ła indica che ghe fuse na conesión tra l’architetura armena e el svilupo del stiłe gotico in Europa Ocidentałe.
Tutavia, no ghe xe un procèso formałe par determinar chi che xe un siensiato e chi no.
Tutavia no ghe xe soło un modo quantitativo de determinar el livelo de coesion, ma pìtost un insieme de modèi de reti sociai che i ricercatori ga utiłisà nel corso dei decèni par misuràr el capitae sociae.
Tutavia ‘ste strategie de sołito no ga vùo sucèso e i etnografi moderni spesso decide de metar drénto i so scriti e so esperiense personałi e posibiłi pregiudisi.
Comunque i xe stai persi, dal momento che i documenti scriti su materiałi fa el papiro e ła carta i se deteriora pi rapidamente, al contrario dełe tołete de piéra.
El proceso comunque l’è lento data ła basa vełocità de scansión del microscopio.
Comunque, sta inondasión naturałe ła variava, dal momento che l’àcua alta ła podea distrugiare l’intero racolto, e a so volta ani de acque base i podeva crear sicità difusa e conseguentemente carestia.
Anpò, sto cua l’è stà un caxo banałe, e comune, de un erore de identificasion.
Comunque quando che l’è inteso nel senso artistico el voł dir l’uso de sta atività in combinasión co’l disegno, composisión e altre considerasión estetiche pa manifestar l’intensión espresiva e culturałe del praticante.
Comuncue, anca se sta semplice corrispondenssa tra un alele e un trato funssiona in cualche caso, ła magior parte dei trati xe più complesso e xe controłà da loci dei trati cuantitativi (geni a interassiòn multipla).
I geni homeobox i determina indove che łe cressarà, nel embriòn che xe drio sviłuparse o neła larva, łe parti ripetitive come łe molte vertebre dełe bisse.
Huizing El Croło del Medioevo (1919, 1924:47).
L'alfa-1-antitripsina umana xe ‘n'altra proteina che xe stà prodota dae cavare e xe usà nel tratamento dei umani che ghe manca.
L'ecołogia comportamentałe umana xe el studio dei adatamenti del conportamento (foragiamento, riprodusion, ontogenesi) dal punto di vista evołutivo e ecołogico (varda ecołogia comportamentałe).
El capitae umàn, ‘na risorsa privata, podarìe essar acesibiłe travèrso quel che a generasion prima ga acumułà col capitae sociae.
El trafico economico umano atraverso i confini (a parte nel caso dei rapimenti) el poł includare spostamenti de masa tra sedi lavorative e insediamenti residensiałi.
La storia de l’umanità o la storia registrada xe a narasiòn del passato de l’omo.
A percesion umana funsiona co un difìzie procèso inconscio de astrasion dove certi detagli dei dati sensoriałi in arivo vien notai e ricordai, e el resto vien desmentegà.
Le vision umanisitiche xe sfidàe dae teorie biołogiche dea lengua che dise che e lengue xe fenomeni naturałi.
I umanisti de sołito no i serca ła risposta ultima a na domanda, ma invese i esplora el problema e i detaji che lo circonda.
I umani ga zà fatto i primi passi vero a rivołusion GNR.
I umani i ga contribuesto a l’estinsión de tante piante e animałi, co circa 1 milión de specie che xe minaciae da l’estinsión nel giro de deceni.
I omeni no dovéa pì pasàr tut el tenpo a laorar pa sopravivar, che ga dato modo de nassar ae prime ocupasion speciałisae (par esenpio artisani, mercanti, sacerdoti ecetera).
I umani no dovarìa pensar che e machine e i robot ne tratarà ben parché no ghe xe ‘na rason de credar che i sarà d’acordo co lnostro sistema morałe che ga vùo ‘n’evołusion asieme ała nostra particołare biołogia (che no sarìa in comun co l’IA ).
Se crede che Hunac Ceel el gapia profetixà ła so stesa ascesa al poder.
Huston po’ ga acetà co entusiasmo Bogart come so Sam Spade.
L'amor de Huston pa l'aventura, a so profonda e longa amicissia (e sucesso) co Bogart, e a posibiłità de laorar coa Hepburn ga convinto l'attor a assàr Hollywood pa ‘na difizie ripresa sul posto nel Congo belga.
Łe bombe a idrogeno łe poł otegnar el so enorme potere distrutivo dała fusión, ma ła so energia no poł esar controłada.
Mi go continuà a usàr Bushman, e tante volte son stà publicamente corèto da chi che gaveva rasòn.
Me despiase pal fiòl che ga ‘na vita massa comoda.
Go amighi che i xe coinvolti nea parte połitica dee question, ma no xe roba par mi.
Me so sforsà de compoxar sto libro neła so interesa e pí comprensibilmente che podevo, dividendoło in quindaxe capitołi.
No varìe mai pensà chi lo mostresse sul film.
Go aprofondio i me studi e go imparà el dar-e-tor deła disputa.
Go capìo che l’epoca dei film corti gera finìa.
Pense che fusse Ginger Rogers.
Ła misión de l’ILASA ła xe avansar a posisión de l’architetura paesajistica e tègnar alti i standard del servisio profesionae pa i so membri, e rapresentar ła profesión de l’architeto paesajista in ogni modo che poł influensar i interesi dei membri de l’istituto.
L’INAH, che ła gestise el sito, ła ga sarà serti monumenti a l’aceso publico.
Ibn Khaldun xe stà un inportnate pensador dea fiłosofia dea storia.
ra le idee ghe xe quea de modificar i betèri de l’intestin cussì che i pol desfàr i batèri pericołosi, o usàr i batèri pa sostituìr o cressare ensimi o proteine che manca.
Comunidà basae su l'identità: e va dała cricca locałe, sotocultura, grupo etnico, civiltà rejigiosa, multiculturałe o pluralista, o e culture comunitarie globałi de ancùo.
Se 0 no el se verifica mai, l’algoritmo el poł rivar al masimo a m-1 pasaji sensa usar nisun resto pí de na volta.
Se un incidente stradałe el capita su na strada de racolta, o se i lavori impedise el fluso del trafico, l’intiero sistema viario el poł esar reso inutiłixàbiłe fin a quando che el bloco el xe sta cavà.
Se l’altruismo xe determinà geneticamente, eora indivisui altruisti ga da riprodùr i so tràti genetici altruisti par sopravìvar, ma quando i altruisti buta via e so risorse par i non altruisti a descapito dea so stessa specie, i altruisti tende a estinguarse e chealtri tende a aumentare.
Se na bestia ła dovesse consumàr cibo chel contegnisse una cuantità ecessiva de energia chimica, el metarìa via ła magior parte de cueła energia soto forma de grassi (lipidi) par un uso futuro e un fiantina de queła energia come glicogene par un uso più imediato (cioè par fàr fronte ałe necessità energetiche del çerveło).
Se n’esperimento xe fato ben i risultati ce sołito o suporta o smentìse l’ipotesi.
Se un organismo el vive ła metà de staltri deła so specie, ma el ga el dopio dei dissendenti che i sopravive fino ała età adulta, el so gene el deventa più comùn neła popołassiòn adulta deła generassiòn sucessiva.
Se i asałitori i pasava ła prima linea de difesa i vegneva sospresi nel tarén de cacia tra łe mura esterne e interne e i gaveva da asaltare el secondo muro.
Se a o b i xe xero, tratea come na identità.
Se costreti a asaltare un casteło, ghe xe tante opsión disponibiłi pa i asałitori.
Se del materiałe de ‘n’altra spcie vien zontà a l’ospite, l’organismo che vien fòra vien ciamà transgenico.
Se ła vida ła existe su Marte, xe probabiłe che ła ghe sie sototera dove che l’àcua liquida ła poł uncora esistar.
Se ła matematica xe enpirica tanto cuanto chealtre siénse, łora cuesto sugerìse che i só rexultàdi xe tanto proni a erori quanto cuei de łore, e anca artànto contingenti.
Se e modifiche ała teoria o altre spiegasioni senbra insuficienti par spiegàr i risultati novi, eora pol servìr na nova teoria.
Se el osigeno no el fusse presente, el piruvato nol vegnaria metaboizà dała respirassion celular, ma el subirìa un processo de fermentassion.
Se i sjenssiati i vòl dir che cualcossa se aplica a tute łe specie drento de un gèner, i usa el nome del gèner sensa el nome o l’epiteto specifico.
Se xe cussì, quae xe a spiegasion del paradoso de Fermi?
Se ła piera ła fuse stada usada pa łe rampe, i saría stai in grado de doparar tanto manco materiałe.
Se se trova ‘ste prove, ‘na nova teoria pol essar proposta, o (pì de sołito) salta fòra che łe modifiche ała teoria de prima xe suficienti a spiegàr łe prove nove.
Se po cuea sfera fuse coverta de acua, l’acua nó ła sarìa miga al steso liveło dapartuto.
Se ła secuensa de DNA nte un locus ła varia tra individui, e diverse forme de sta secuensa xe ciamae alele.
Se i adendi i xe łe vełocità de rotasión de dò albari, i poł esar xontai co un diferensiałe.
Se el bìsnés ga debiti, i creditori pol ciapàrse i beni personai del paròn.
Se l’area superficiałe del catałixatór che ła xe esposta ai fumi esausti ła xe masimixada, se masimixa anca l’eficiensa del catałixatór.
Se łe mase continentałi fuse intersecà da na serie de tunel o de canałi, el liveło del mare in cuei canałi podarìa anca rivare a cuasi coincidere col geoide.
Se łe curve de liveło nó łe xe contrasegnà co un numaro e łe curve tacà łe ga uno stiłe conpagno (co ło stéso spesór, cołór e tipo), łora nó se poe miga stabiłìr ła diresion del gradiente sólo da łe curve de liveło.
Se el grado l’è pí alto de uno, el grafico no ga nisun asintoto.
Se ła luce eletrica ła xe doparada pa ‘l calcio del venare de sera o pa iluminar el to banco, uno podaria argomentar che el contenuto deła luce eletrica l’è ste atività qua.
Se ‘l fato xe véro, łora l’idéa xe véra; altrimenti xe falsa.
Se ł'ipotesi passa a prova, pol essar adotà in te ‘na teoria sientifica, un modèo o quadro łogicamente rasonà e autoconsistente par descrivar el conportamento de certi fenomeni naturài.
Se l’intento el xe de generałixar dai partecipanti deła ricerca ała popołasión, el ricercatore l’usarà el campionamento probabiłistico pa sełesionar i partecipanti.
Se łe previsioni no xe acesibiłi co l’oservasion o l’esperiensa l’ipotesi no xe ancora verificabiłe e quindi restarà in senso stréto non sientifica in quea misura.
Se i studenti decide de no far ben a scuoła, i sa che sarà difizìe ‘ndar a scuoła de lège e infine diventàr avocato.
Se i trati che i da un vantagio a sti individui i xe anca ereditabiłi, cioè, passai da genitor a progenie, eora ghe sarà riprodussiòn differenssiàl, cioè, na łexiermente più alta proporssiòn de conìci svelti o alghe eficienti neła prossima generassiòn.
Se no se pol vinzar a guèra o se i costi previsti supera i guadagni, quei che decide (ponendo el fato che no i xe màti) podarìa no ‘ndàr in guèra (‘na decisiòn) ma inveze pensàr a dee alternative.
Se ghe xe bastansa decadimenti pa portar vanti ła reasión a caena, se dixe che ła masa ła xe critica e el rilascio de energia el cresarà rapidamente e incontrołabilmente, de sołito fin a na esplosión.
Se ste lìnee łe xe un paraleło, cofà inte łe proiesioni coniche, łora łe xe ciamà paraleło standard.
Se ‘sti viagiatori tornesse po nea grota, a xente drento (che conosse ancora soło e onbre) no podarìa vér i strumenti pa credar ai resoconti de ‘sto "mondo esterno".
Ła imbibissiòn ła xe el primo passo neła germinassion, con el cual l’acua ła xe assorbia dal seme.
L’imortałismo, ‘n’ideołogia morałe basà sul credo che slongàr a vita in modo radicałe e a tecnołogia imoirtałe sie posibiłi e desiderabiłi, e che sostièn la ricerca e lo sviłupo pa far in modo che capite.
Importanti esponenti del modernismo Buddista i include Anagarika Dharmapala (1864–1933) e el convertio American Henry Steel Olcott, i modernisti Cinesi modernists Taixu (1890–1947) e Yin Shun (1906–2005), i studiosi Zen D.T. Suzuki, e el Gendün Chöphel Tibetan (1903–1951).
Importanti sotocampi deła teoria de l’informasión i include ła codifica de sorgente, ła teoria deła complesità algoritmica, ła teoria de l’informasión algoritmica e ła sicuresa informativa-teorica.
Metodi de riłevamento miłiorà e tenpi de oservasion aumentà potrà sicuramente trovàr altri sistemi planetari e posibilmente algùni pì simiłi a i nostri.
Nel 1297 e contee gera stàe rapresentà par a prima volta dai cavaièri eleti dea contea (prima gera rapresentàe dai sceriffi).
Nel 1402 i spagnòi i gà tacà a provàr a invadere e cołonisare e isołe.
Nel 1403, na schiera de 37 arcieri ła ga difendesto co suceso el casteło de Caernarfon contro dò asalti da parte dełi ałeai de Owain Glyndwr durante un asedio longo, dimostrando cusita che na forsa cea ła poł esar eficace.
Nel 1416-1417 Leronardo Bruni, el gran umanista del so tempo e cançellier de Firense, el ga tradoto da novo l’Etica de Aristotełe in un Latin più scorevołe, classico e idiomatico.
Nel 1731 Benjamin Franklin gaveva fondà a Library Company de Fiładelfia, a prima biblioteca de proprietà de un grupo de citadini che subito se gà spandùo oltre ai libri e xe deventà un centro de esperimenti sientifici e che ospitéa mostre publiche de esperimenti sientifici.
Nel 1774 el capitan James Cook gaveva sercà de invałidare e rivendicasioni spagnòłe su Tahiti cavando i segni de posèso de łori e po ‘ndando vanti a metàr dei segni de posèso inglesi.
Inte 'l 1791, na mapa de ła Fransa de J. L. Dupain-Triel doparàva de łe curve de liveło a intervałi de 20 mètri, onbregiature, vałori de cuota e na sesión verticałe.
Nel 1801 Joseph Marie Jacquard ga inventà un sistema de schede sbusàe par controłàr e operasioni del telàro in Francia.
Nel 1815 quando i Paesi Bassi gera unìi co Belgio e Lussemburgo, i Stati Generałi gera divisi in do camere: a Prima camera e a Seconda Camera.
Nel 1830, Evariste Galois el ga provà che ła major parte dełe equasión de grado pí alto de cuatro no łe poł esar risolte dai radicałi, e el ga mostrà che pa ogni equasión se poł decidare se ła xe risolvibiłe dai radicałi e, se lo xe, risolvarla.
Nel 1860 Auguste Mariette, un egitołogo francese, el ga scomisià el lavoro de liberasión del tempio de Edfu dałe sabie.
Nel 1860 ghe xe stà un congrèso ała Karlsruhe Technische Hochschule par discutàr se gera posibiłe stabiłir ‘na nomenclatura sistematica e rasionałe par a chimica
Nel 1860, Désiré Charnay ła ga conduxesto un sondajo de Chichén Itzà e ła ga fato diverse foto che ła ga publicà in Cités et ruines américaines (1863).
Nel 1870 l'antropołogo Edward Tylor (1832-1917) ga aplicà ‘ste idee de cultura superiore contro quea inferiore par proporre ‘na teoria de l'evołusion dea reigion.
Nel 1872 ła publicasión dełe teorie de Karl Weierstrass (dal so stuente E. Kossak), Eduard Heine, Georg Cantor e Richard Dedekind ła xe stada portada ała luce.
Nel 1890 ghe gera 6000 ingenieri in canpo civiłe, minerario, mecanico e ełetrico.
Nel 1894 el consołe nełi Stati Uniti al Yucatàn, Edward Herbert Thompson, el ga comprà l’Hacienda Chinchén, che ła includeva łe rovine de Chichén Itzà.
Nel 1901 Nielsen gavéa 21 anni, xe restà incinta e ga vùo ‘na toseta, Jesta.
Nel 1910, il Journal ga publicà ‘n articoło de Ulysses G. Weatherly (1865-1940) che invocava a supremasia bianca e sa segregasion dee rasse par proteger la puressa rassiałe.
Nel 1912 Fred xe deventà episcopałe.
Nel 1913 la ga deciso de laorar soło nei film.
Ntel 1915 xe stà co-protagonista de Sweedie Goes to College col so futuro primo marìo Wallace Beery.
Nel 1919 ła ga assà Lloyd pa seguìr e so aspirasion teatrałi.
Nel 1921, Nielsen coa so conpagnia de distribusion Asta Films, xe aparsa ne l’Amleto direto da Svend Gade e Heinz Schall.
Nel 1923, el Governador Carrillo Puerto el ga uficialmente verto l’autostrada pa Chichén Itzà.
Nel 1923 ga adotà Sonny Smith chel vèa 1 anno e gheà canbià nome in Jospeh Patrick Swanson come so pàre.
Nel 1925, al massimo deła so carièra, Lloyd xe entrà nteła Massoneria al Alexander Hamilton Lodge No.
Nel 1926 xe deventà 32° Scottish Rite Mason nea Vałe de Los Angeles, Całifornia.
Nel 1927, dopo diversi ani de ritardi, Reynolds el ga asunto l’architeto William Van Alen pa progetarghe un edificio de quaranta piani.
Nel 1928, Alexander Fleming ga scoperto ła mufa Penicillium.
Nel 1930, na replica inesata deła moschea de Djenné ła xe stada costruía a Frejus neła Francia del sud.
Nel 1930 l’Hotel Mayaland ga verto, justo a nord de l’Hacienda Chichén che jera stà ciapà in custodia da ła Carnegie Institution.
Nel 1944 ła Corte Suprema mesicana ła ga deciso che Thompson no gaveva viołà nesuna leje e el ghe ga restituío Chichén Itzà ai so eredi.
Nel 1944, ła corporasión ła ga presentà dei piani pa costruir un aneso de 38 piani a l’est de l’edificio, a 666 Third Avenue.
Nel 1959, ła NASA ga finansià el so primo progèto de exobiołogìa e nel 1960 ga fondà un programa de exobiołogìa che xe dèso uno de i cuatro conponenti prinsipałi del só programa atuałe de astrobiołogìa.
Nel 1960 xe tornà pa l’ultima volta ała MGM faséndo el domator de leoni ne l’adatamento del 1960 de Le Aventure de Huckleberry Finn de Mark Twain.
Nel 1961 i elementi in aciaio inosidabiłe de l’edificio, che includea l’ago, i gargoyle e łe porte d’entrata, i xe stai netai pa ła prima volta.
Nel 1971 Michael Winner lo ga dirèto nel film de orore inglese The Nightcomers co Stephanie Beacham, Thora Hird, Harry Andrews e Anna Palk.
Nel 1972 Paul Berg ga creà a prima mołecoła co DNA riconbinante quando ga messo insieme el DNA del virus de ‘na sìmia co quel del virus lambda.
Nel 1972 el Mesico el ga varà ła Ley Federal Sobre Monumentos y Zonas Arqueológicas, Artísticas e Históricas (Leje federałe sui Monumenti e łe Zone Archeołogiche) che el ga meso tuti i monumenti nasionałi precołombiani, come quei de Chichén Itzà, soto proprietà federałe.
Nel 1973 Herbert Boyer e Stanley Cohen ga creà el primo organismo transgenico metendo i geni dea resistensa ai antibiotici nel plasmide de un batèrio Escherichia coli.
Nel 1973 Brando xe rimasto desfà dała morte de Wally Cox, el so mèjo amigo de quando gera bocia.
Nel 1974 Rudolf Jaenisch ga creà un sorzo transgenico metendo del DNA foresto nel so enbrion, creando el primo animal transegnico al mondo.
Nel 1974 Swanson xe stà una dee prima a essar premiae al primo Telluride Film Festival.
La Genentech, a prima asienda de ingenieri genetica, xe stà fondà nel 1976 da Herbert Boyer e Robert Swanson e un anno dopo l’asienda ga prodoto ‘na proteina umana (somatostatina) nel E.coli.
Nel 1976 el presentador del programa tełevisivo inglese Sir Michael Parkinson ga domandà a Astaire chi che gera stà el so conpare de bało preferìo su Parkinson.
Nel 1978 ga contà a version inglese de Raoni, un documentario franco-belga coa regia de Jean-Pierre Dutilleux e Luiz Carlos Saldanha soa vita de Raoni Metuktire e i problemi de sopravivensa dee tribù indiane indigene del Brasìl centrae setentrionae.
Nel 1978 ga fatto co Helen Hayes A Family Upside Down, un film pa a tełevision che ga vùo sucesso dove i fa a parte de na coppia de vèci che xe małai.
Nel 1979 ga fatto ‘na rara aparision tełevisiva nea miniserie Roots: The Next Generations, faséndo George Lincoln Rockwell; par ła so prova el ga vinto un Primetime Emmy Award par el mèjo attor non protagonista inte ‘na miniserie o un film.
Nel 1980 el novo paese indipendente riconosuo a livèl internasionae gera stà rinominà pal sito, e le so cełebri incisioni de osèi de saponaria gera stà tegnùe dała bandiera e dal stemma dea Rhodesia come simboło nasionae e rapresentae nea nova bandiera del Zimbabwe.
Nel 1983 a prima pianta geneticamente modificà xe stà fatta da Michael W. Bevan, Richard B. Flavell e Mary-Dell Chilton.
Nel 1989 un gruppo de studiosi de antropołogia europei e americani ga fondà la European Association of Social Anthropologists (EASA) che xe ‘na gran organisasion professionałe par i antropołogi che laora in Europa.
Nel 1993 ‘na Golden Palm Star soa Caminada dee Stée de Palm Springs xe stà dedicà a ea.
Nel 1994 Calgene ga otegnù l'aprovasion par metar in vendita el pomidoro Flavr Savr, a prima roba da magnàr geneticamente modificà.
Nel 1995 Bt Potato xe stà indicà coem sicuro da l’Agensia par a Protesion Anbientałe, dopo essar stà aprovà dal FDA, deventnado cussì la prima coltura che fa pesticidi a essar aprovà nei Stati Uniti.
Nel 1996, un raporto controverso diséa che struture simiłi a nanobateri gera stà trovà in te un meteorite, ALH84001, formà da rocia butà fòra da Marte.
Nel 1999 l’American Film Institute lo ga messo a l’otavo posto ntea lista dee stée maschiłi pì grandi de l’Età de Oro de Hollywood.
Nel 2000 el riso dorà arichio de vitamina A xe stà a prima pianta sviłupà con un vałor nutritivo pì grando.
Nel 2002, i genetisti al Muxeo Austałiano ga anuncià che i gavea replicà el DNA del tiłacino (tigre de ła Tasmania), che a cuel tenpo gèra estinto da l’incirca 65 ani, par mexo de ła reasion a catena de ła połimeraxi.
Nel 2003, par ła prima volta, un animałe estinto, el stanbeco de i Pirenei mensionà sora, xe stà clonà al Centre of Food Technology and Research de Aragona, doparando i nuclei de łe cełułe congełà de canpioni de pèłe risałenti al 2001 e łe cełułe ovo de ła càvara domestica.
Nel 2004 i studiosi ga dito che un virus geneticamente modificà che sfruta el conportamento egoista dee cellule del càncaro podarìa ofrir un modo diverso de copàr i càncari.
Nel 2006, Betsy Bryan ła ga presentà i so ritrovamenti de un festin che l’includeva na aparente ecesiva indulgense intensionałe ne l’alcol.
Nel 2007 Ann Morning ga intervistà pì de 40 biołogi e antropołogi americani e ga trovà disacordi significativi sua natura dea rassa sensa che un soło punto de vista vesse la magioransa tra i do gruppi.
Nel 2007 David Gilman ga publicà El Respiro del Diavoeo (The Devil’s Breath).
Nel 2009, l’INAH el ga restaurà un campo da xugo ceo che el jera aneso al muro nero deła Casa Colorada.
Nel 2009 i siensiati ga anuncià che i gera riusìi par a prima volta a trasferìr un gene in te ‘na specie de primate (‘na simieta).
Nel 2010 i siensiati a l’Istituto J. Craig Venter ga fato l’anuncio che i gaveva creà el primo genoma baterico sintentico.
Nel 2010, ła libreria ła ga ricevesto na donasión de 500.000 libri dała Biblioteca Nasionałe de Francia, Bibliothèque nationale de France (BnF)
Nel 2012 l’Indonesia ga dito che ‘el governo de l’Indonesia suporta a promosion e a protesion dei popołi indigeni de tut el mondo... però l’Indonesia no a riconosse l’aplicasion del ocncetto dei popołi indigeni ... nel paese’.
Nel 2012 a poissìa vietnamita nel viłagio de Chau Giang xe entrà in tea moschea Cham, ga ciavà el generador eletrico e ga anca viołentà e tose Cham.
Nel 2015 xe stà usà un virus par metter un gene sano nee cellule dea pèe de un toso con ‘na rara małatia dea pèe, l’epidermołisi bołosa, par far cresser e po inestàr pèe sana su l’80 persento del corpo del toso che gaveva ‘sta małatia.
Nel 2016 el salmòn xe sta modificà geneticamente coi ormoni dea cressita pa deventar pì in frèta grando come i adulti.
Nel 2016 xe stà vendùo del salmon modificà co l’ormon dea cressita.
Nel 240 a.C., Eratostene el ga doparà el Filtro de Eratostene pa isołar rapidamente i numeri primi.
Ne l’864 el re de West Francia, Carlo el Baldo, el ga proibÍo a costrusión de castełi sensa el so permeso e el ga ordinà che i fuse tuti distruti.
Nel 950 ła Provensa ła gaveva 12 castełi, nel 1000 sto numero el jera ndà su a 30, e nel 1030 i jera pi de 100.
Nel 964 ła gałassia de Andromeda, ła gałassia più granda del Grupo Local, gera stàda descrita da l’astornomo musulmàn persiàn Abd al-Rahman al-Sufi nel so Libro dełe Stée Fisse.
In Contro i Logici el fiłosofo pironiano Sesto Emnpirico ga spiegà a varietà dei modi coi quai i antichi fiłosofi greci gavéa diviso a fiłosofia, notando che ‘sta division in tre parti gera stà concordà da Platone, Aristotełe, Xenocrate e i stoici.
Ne l’Antìgo Egito, l’ovest gèra considerà come l’entràda de i inferi; sto ponto cardinałe xe ritenùo in conèsion co ła morte, seben che nó gapia senpre na conotasion negativa.
Ne l’antica Grecia e a Roma le feste come i Saturnalia gera stretamente ligàe coi procesi de organisasion sociałe e połitica e anca ała reigion.
Ne l’antica India, ła conoscensa dei aspeti teorici e aplicai del quadrato e deła raixe quadrata i xe veci almanco fa i Suba Sutras, datae a l’800-500 a.C. (posibilmente tanto prima).
Nel agosto 1918 el contrato de Pickford xe finìo e quando ła ga rifiutà i termini de Zukor pal rinovo, i ghe ga oferto 250,000 dołari pa mołar l’industria del cinema.
Ne l'agosto 2011, i risultai dea NASA, su a base de studi de meteoriti trovai soa Tèra, sugerise che i conponenti de DNA e del RNA (adenina, guanina e rełative mołecołe organiche), elementi costitutivi della vita come la conosémo, pol formarse nel spasio esterno extraterestre.
Nel agosto 2012 e par ła prima volta al mondo, i astronomi de l’Università de Copenhagen ga dito de vér trovà ‘na specifica mołecoła de zucaro, el glicolaldeide, in te un sistema stełare lontàn.
Ne l’arte bixantina e gotica del Medioevo, el dominio deła Cesa el ga insistío ne l’espresión de verità bibliche e no materiałi.
Nel raconto de Cesare, a carateristica pì ciara che definisse el popoło dei Germani xe che i vivea a est del Reno, di fronte ała Gallia sul lato occidentałe, un'oservazion fata co digresioni storiche nel so scrito.
In Canada ghe xe ‘na capitałe federałe, mentre diese province e tre teritori ga tuti dełe cità capitałi.
A Creta a civiltà Minoica gera entrà ne l’Età del Bronzo nel 2700 vanti Cristo, e xe vista come a prima civiltà d’Europa.
In Inghiltera el rosón el jera speso sostituío da svariae monofore.
In Inghiltera, łe cołone chiostrate łe jera speso ornae co anełi de piera, come łe cołone co foje scolpÍe.
In Inghiltera, i transeti i jera pí importanti, e łe piante jera de sołito tanto pí complese che nełe catedrałi francesi, co l’agiunta de l’anesa Lady Chapels, na Chapter House otagonałe e altre struture (vedi łe piante deła catedrałe de Salisbury e York Minster in baso).
Nel Gotico Inglese, ła tore major ła jera speso tacada a l’angoło del transeto e deła navata, e ła jera tanto pí alta che chealtra.
In veneto, el nome “matematica” el ga bisogno de un verbo al singołare.
In Europa, el lavoro de Galeno suła anatomia el xe restà ampiamente insuperà e incontrastà fin al sedicesimo secoło.
In Europa el titoło de Inperador xe stà usà fin dal Medioevo e in quel tenpo gera considerà de dignità pari o quasi a quea del Papa vista a posision de st’ultimo come capo dea Ciesa e capo spirituałe dea parte catòica de l’Europa ocidentàe.
In Finlandia ‘sta division legàl xe esistìa fin al 1906, senpre fasendo riferiemtno ała costitusion svedese del 1772.
In Formuła Uno, se el Campion Mondiałe in carica no el compete pí in Formuła Uno ne l’anno che segue ła so vitoria nel campionato, ghe vien dato el 0 a uno dei piloti deła scuderia de cui el campione mondiałe in carica el faxeva parte.
In Gran Bretagna e nee nassioni del Commonwealth la tradision britannica de l’antropołogia sociałe tende a prevałer.
In Guatemala a gran parte dei Baschi se ga concentrà nel dipartimento de Sacatepequez, Antigua Guatemala, Jalapa par sìe generasioni adès, mentre altri xe ‘ndai a Cità del Guatemala.
Nełe credense hindu, el tempio el rapresenta el macrocosmo de l’universo e anca el microcosmo del spasio interno.
A Hong Kong i abitanti indigeni dei Novi Teritori xe definii ne Dichiarasion Congiunta Cino-Britanica come popołi disendenti travèrso a linea maschiłe da ‘na persona vivente nel 1898, prima dea Convension par l’Estension del Teritorio de Hong Kong.
In In The Good Ols Summertime Keaton ga direto personalmente e stée Judy Garland e Van Johnson nea so prima scena insieme quando i se scontra pa strada.
In India ‘st’era xe el periodo Vedico (1750-600 a.C) che ga messo e fondamenta de l’Induismo e altri aspeti culturałi dea prima società indiana, e che xe finìo nel 6° secoło a.C.
In Giamaica el matrimonio come istitusion xe spesso sostituìo da ‘na serie de conpagni parché le femene povere no pol contàr su contributi finansiari regołari in te ‘na situasion economica incerta.
Nel zenaro 1910 Pickford xe ‘ndà a Los Angeles co un grupo de Biograph.
Nel zenaro 2002 ła Comission dełe Nassioni Unìe sui Insediamenti Umani xe deventà ‘n’agenzia onbrèło ciamà Programa dee Nassioni Unìe pa gli insediamenti umani o UN-Habitat, un menbro del Grupo de Sviłupo dełe Nassioni Unìe.
Nel xenaro del 2016, i sjenssiati i ga riferio che, çirca 800 milioni de ani fa, na modifica secondaria in una singoła mołecoła ciamada GK-PID podaria averghe parmesso ai organismi de passàr da organismi monocelulari a organismi co molte celule.
Ne l’ebraismo, l’ovest xe visto come se fuse de pì verso ła Shĕkīnāh (prexénsa) de Dio, dao che ne l’istória ebraica el Tabernacoło e, sucesivamente, el Tenpio de Geruxałeme xe rivolti vèrso est co ła prexénsa de Dio nel sancta sanctorum su i scałìni a ovest.
Nel giugno 2008, xe stà riportà che l’Abu Dhabi Investment Council el jera drio negosiar pa comprar el 75% de l’interese economico deła TMW, un interese del 15% su l’edificio dała Tishman Speyer Properties, e na parte deła strutura de vendita al detajo de l’adiacente Trylon pa circa 800 milioni de dołari.
Come contéa Keaton, el gavéa sìe mesi quando xe capità l’incidente e Harry Houdini el ga dato el sopranome.
Nel Leviatano, Hobbes ga spiegà a so dotrina soa fondasion dei stati e dei governi legitimi e soa creasion de ‘na siensa ogetiva dea morałe.
In Malesia, un “kampung” el xe determinà come na locałità co 10000 abitanti o manco.
Nel màjo del 1776 el ministro dee finanse Turgot gera stà licensià parché no gaveva fatto riforme.
Nel Neo-Darwinismo, Richard Dawkins e altri che sostien e teorie del replicador culturałe considera e lengue come popołasioni de virus mentałi.
In Nova Zelanda, ła major parte dełe periferie no ła xe legalmente definia, el che poł portar a confusión sul dove che łe scomisia e łe finise.
In Normandia, łe catedrałi e łe cese majori speso łe ga tante tori, costruie durante i secołi; l’Abbaye aux Hommes (scomisiada nel 1066), Caen, ła ga nove tori e guglie, mese neła faciata, i transeti, e el centro.
In Nordafrica, el sultanato Saadi gera restà un stato berbero indipendente fin al 1659.
Nel novenbre 2011, ła NASA ga lansà ła misión Mars Science Laboratory che portava el rover Curiosity: cuesto xe aterà su Marte al Cratere de Gale ne l’agósto del 2012.
In Prove e Confutasioni, Lakatos ga dato tante regołe de base par trovàr prove e controesenpi ae congetùre.
In Scosia se dopara na definisión diversa de rurałe.
In Scosia, l’equivalente el xe anca un concilio de comunità (“community council”), ma pur esendo organi statutari no i ga poteri esecutivi.
In Slovenia, ła paroła “selo” ła xe doparada pa viłaji ceisimi (manco de 100 persone) e nełi diałeti; ła paroła slovena “vas” ła xe doparada in tuta ła Slovenia.
In Sudafrica, el Population Registration Act del 1950 ga riconosùo soło Bianchi, Neri e Cołorài, coi Indiani zontài dopo.
In Sudamerica, nel 14° e 15° secoło xe salìi al podere gli Inca.
Nei paesi dove i parla spagnòl o portoghese, i usa paròe come índios, pueblos indígenas, amerindios, povos nativos, povos indígenas, e, in Perù, Comunidades Nativas (Comunità native), in particołare tra e società amazoniche come i Urarina e i Matsés.
In Sudan, da 50.000 a 70.000 Nubiani i xe stai spostai dała cità vecia de Wadi Haifa e da i so viłaji circostanti.
In Swati a ganba xe -ntfu e el sostantivo xe buntfu.
In Svessia el Riksdag dei Stati xe esistìo fin quando no xe stà sostituìo da un Riksdag co do camere nel 1866, che ga dato diriti połitici a tuti quei che gaveva un fià de schei.
Inte ‘n’intervista in tełevision del 2010 co Larry King, Al Pacino ga dito anca come el suporto de Brando ło ga iutà pal ruoło de Michael Corleon nel film, nonostante Coppoła voésse licensiarlo.
Inte un sondajo popołare russo del 1911, Nielsen gera stà votà a stéa feminiłe del cinema pì famosa del mondo, da drìo Linder e davanti ała so conpatriota danese Valdemar Psilander.
In te na situasión comunicativa e intensión łe xe esprese atraverso mesaji che comprende grupi de segni corełai ciapai da un linguajo mutualmente inteso dai sogeti coinvolti neła comunicasión.
Inte ‘na società a responsabiłità limitada, questi sarà i garanti.
In un mito postumo sviłupà intorno ała festa alcołica anuałe del Sekhmet, Ra, a chel tempo el dio del sołe de l’Alto Egito, ła ga creada da un ocio ardente otegnesto da so mare; pa distrugiare i mortałi che ga conspirà contro de lu (Baso Egito).
In un studio sucesivo, Kislev (2020) mostra a rełasion tra a voja de rełasioni romanteghe e sołitudine.
In te na vaseria o fabrica de seramica, un grupo de persone el progeta, el manifatura e el decora i vasi.
Inte ‘na serie de publicità tełevisive mute pa a Simon Pure Beer reałisae nel 1962 da Jim Mohr a Buffalo, New York, Keaton ga rifatto alcune dee scenete del so periodo de cinema muto.
In modo simiłe, Panini (V secoło a.C.) el doparava l’operatore nuło (xero) ne l’Ashtadhyayi, un esempio antigo de gramatica algebrica pal linguajo sanscrito (vedi anca Pingala).
Inte ‘na senplice disativasion ‘na copa del gene desiderà xe stà canbià pa non farlo funsionar.
Inte un soło discorso a Chicago par che a gabie vendùo sinque mijoni de dołari in obligassioni.
Inte ‘no studio, i ga domandà ai membri del grupo de identificàr tuti i so boni amighi e i ga calcołà el rapòrto tra e selte de l'ingroup e quee de l'outgroup.
In algebra astrata el 0 el xe comunemente doparà pa denotar un elemento xero, che l’è un elemento neutrałe pa l’adisión (se definio su ła strutura in considerasion), e un numero asorbente pa ła moltiplicasión (se definia).
Nel reałixàr sta coxa, l’inevitabiłe ałungamento est-ovest su ła mapa, che crése có łe distanse lontan da l’ecuatore crése, xe conpagnà inte ła proiesion de Mercatore da un corispondente ałungamento nord-sud, cusì che ła scała est-ovest sia conpagna a ła scała nord-sud in ògni ponto, e rendendoła par cuesto na proiesion cartografica conforme.
In acordo co i cambiamenti neła pratica rełijosa, łe “stupe” łe xe stae gradualmente incorporae nełe “chaitya-grihas (sała deła stupa).
Oltre a tute chealtre sotodisipline dea geografia, i speciałisti GIS ga da savér informatica e sistemi de banche dati.
Oltre ałe so carateristiche digestive, łe bestie vertebrate łe ga dełe ghiandołe acessorie come el figà e el pancreas che i xe parte del so sistema digestivo.
Oltre ała so ubiquità in matematica, łe serie infinite łe xe doparae anca ampiamente in altre discipline quantitative fa ła fisica, l’informatica, ła statistica e ła finansa.
Oltre a ste preocupasión principałi, ghe xe anca sudivisión dedicae a l’esplorasión de conesión tra el cuore deła matematica a altri campi, dała teoria dełi insiemi (fondasión) ała matematica empirica dełe varie sciense (matematica aplicada) e pí recentemente al studio rigoroso de l’incertesa.
Inoltre i matoni i ga rimpiasà ła piera, l’ordine clasico el jera manco stretamente oservà, i mosaici i ga sostituio łe decorasión incavae, e cupołe complese xe stae erete.
In pì, i testi greci clàsici vea tacà a essar tradoti da l’arabo e greco in latìn, portando cussì e discusion sientifiche in Europa ocidentae a un livèl pì alto.
In pi, el ga instałà na finestra a rosa circołare sora ła porta suła faciata.
In pì i studi de oservasion (par esenpio in sistemi biołogici o sociałi) spesso i ga variabiłi che xe difizìi da quantificàr o controłàr.
In pi, i paleontołogi i usa el conceto de cronospecie parché ła riprodussion fossil no ła pol esser examinada.
In pì, el podere de conpràr che vien dal sbasaento dei pressi fa cressar a capacità de conpràr (efèto rèdito).
In pì, un bagajo personae simiłe rende pì probabiłe che i membri condivida opinioni simiłi su varie question, conpresi i obietivi del grupo, i metodi de comunicasion e el tipo de governo desiderà.
In pì el Primo e Secondo Stato féa afidamento sul laoro del Terso, e questo rendéa ancora pì evidente quant poareto ger st’ultimo.
In pì, l’utiłizo esteso dee novità tecnołogiche portà dae guère de ‘sto secoło ga portà a rivołusioni nei trasporti (automobiłi e aerei), el sviłupo dei ICBM, a corsa spasiàe e a corsa ae armi nucleari.
Nel afrontar ‘sta domanda, gli etnołogi del 19° secoło se ga separà in do scuołe de pensiero.
Ne l’algebra, n’altra area deła matematica, l’adisión ła poł esar aplicada anca a ogeti astrati fa i vetori, łe matrici, i sotospasi e i sotogrupi.
Co un sforso pa rendarle pi eficaci, łe armi da fogo łe xe stae rese uncora pi grande, anca se questo l’ostacołava ła so abiłità de ragiungiare castełi remoti.
In un caso iłustrativo in Sudafrica, case che fa parte de programi de sviłupo (RDP) łe xe stae costruie.
Inte ‘n’intervista so fiòła de Astaire, Ava Astaire McKenzie ga dito che spesso a Fred i ghe metéa un capèo a ciłindro pa farlo senbràr pì alto.
Nea fiłosofia anałitica, la fiłosofia del lenguagio indaga soa natura del lenguagio, le rełasion tra lengua, quei che parla ‘na lengua e el mondo.
In economia aplicada, i modèi input-output che usa metodi de programazion lineare xe bastansa comuni.
Nełe impostasión aplicałe, łe funsión esponensiałi łe modeła na rełasión in cui un cambio costante neła variabiłe indipendente el dà el steso cambio proporsionałe (crescita o diminusión de percentuałe) neła variabiłe dipendente.
Par quant ghe sie ‘na definisione precisa de inperador, xe che ‘n inperador no ga rełasioni che fa pensàr ała superiorità de qualsiasi altro sovràn e de sołito regna su pì de una nassion.
Nel calcio el numero 1 l’è speso dato al portiere.
Neła segnałassion autocrina, el ligando el colpisse łe stesse celule che lo moła.
Ne l’autuno 1967 Brando xe ‘ndà a Helsinki, Finlandia a ‘na festa de beneficensa organisà da l’UNICEF al teatro citadino de Helsinki.
In economia comportamentàe, xe stà usà par modeare e strategie che i agenti usa quando interagisse co altri co interessi che xe almanco parsialmente contro i sui.
In biołogia, na specie xe ła unità de classificassiòn de base e el grado tassonomico de un organismo, cussì come na unità de biodiversità.
Nei osei e nei mamiferi i sistemi sistemici e polmonari i xe connessi in serie.
In botanica, łe classi łe xe discusse raramente.
Neła botanica, conceti simiłi i esiste ma co etichete diverse.
In cartografia, na proiesion cartografica xe na manièra de apiatire ła superfise del globo inte un piano cusì da crear na mapa.
In cartografia, l’ecuidistànsa xe ła difarensa de cuota tra do curve de liveło che xe tacà.
In caso de emergensa ła sede dei poderi costitusionałi pol essar trasferìa inte ‘n’altra cità in modo che łe Camere del Parlamento posse star nel stesso luogo del presidente e del governo.
Neła teoria dełe categorie, l’1 l’è doparà dełe volte pa denotar l’ogeto terminałe de na categoria.
In Europa Centrałe, el stiłe Alto Gotico el xe aparso nel Sacro Romano Impero, prima a Toul (1220-) a cui catedrałe romanica ła xe stada ricostruia nel stiłe deła catedrałe de Reims; dopo ła cesa parociałe de Trier, ła Liebfrauenkirche (1228--) e dopo atraverso el Reich, scomisiando dała Elisabethkirche a Marburgo (1235--) e ła catedrałe a Metz (1235--).
In serte aree fa Klang, Subang Jaya e Petaling Jaya, łe periferie łe forma el nucleo de sti posti.
In chimica ghe xe tante teorie acido-base che dà spiegasioni tant diverse sua natura dei conposti acidi e basici, ma e xe tant utiłi par spiegàr el so conportamento chimico.
In cità come Mosca ‘sta roba se vede ancora ben.
In ambito clinico a rassa qualche volta xe stà considerà nea diagnosi e nel tratamento dee condisioni mediche.
In conclusion, come in ogni altro momento deła storia del pensiero no se pol considerar che ła fiłosofia del Rinassimento ła gabia fornio qualcossa de completamente novo e gnanca che ła gabia continuà par secołi a ripeter łe conclusion dei sò predecessori.
Diversamente i autori romani a l’inisio gaveva dscrito i popołi germanici vissìn al Reno quando l’Impero Romano gaveva stabiłio el dominio su quea rejon.
Al contrario, bestie come i pessi e łe rane i xe conformisti perché i adata el so ambiente interno (cioè ła temperatura del corpo) par corisponder al so ambiente esterno.
Da chealtra parte a vòja de magior autonomia o indipendensa xe tant difùsa tra i nasionałisti de sinistra baschi.
Al contrario, staltre tre cladee łe xe piante nonvascołari parchè no łe ga tracheidi.
Al contrario, sercàr de usàr a conosensa dea natura par imitàr a natura (artificio o tecnołogia, in Greco technē) gera visto dai siensati clàsici come ‘na roba pì par i artesani dee clàsi sociài pì basse.
Nełe convensión de segni dove che xero no l’è considerà né positivo né negativo, 1 l’è el primo e pí ceo integrałe positivo.
Nei databse, xe posibiłe pa un campo el no aver un vałor.
Negando l’existensa intrinseca e indipendente de tuti i fenomeni che costituìse l’universo de ła nostra esperiensa, ła vixión Madhyamaka devia sia dal duałismo de ła sostansa de Descartes che dal monismo de ła sostansa, overo el fixicałismo, tipico de ła siénsa moderna.
Par determinàr el corèto piano de igiene chimica par ‘na particołare asienda o laboratorio, xe necesario conprendar i requisiti dea norma, ła vałutasion dełe atuałi pratiche de sicuressa, sałute e ambiente e ła vałutasion dei pericołi.
Intee società in via de sviłupo pol fondarse soratuto sua el parentado e sui vałori condivisi, mentre e società pì sviłupae e mucia varie teorie su quel che contribuisse al senso de sołidarietà, o mejo, ała coesion sociałe.
In diverse parti del mondo, struture analoghe łe condivideva trati de fortificasión e altre carateristiche definenti che jera asociade col conceto de casteło, anca se łe se originava in diversi periodi e circostanse e i sperimentava diverse evołusión e influense.
In diversi paesi, i stesi gesti e pose i xe doparai pa trasmetar diversi mesaji.
Discutendo ła so opinion che ogni problema matematico el gavaria da aver na sołusión, Hilbert el verxe ała posibiłità che ła sołusión podaria esar ła prova che el problema originałe l’è imposibiłe.
Co se parla del periodo Romàn, i popołi germanici a volte vien ciamài Germani o antichi Germani, anca se i studiosi considera el secondo un problema parchè sugerisse identità coi Crucchi de ancùo.
Neła cołorasión del dominio łe dimensión risultanti łe xe raprexentae da cołor e luminosità rispetivamente.
In tute do łe version, xe stà ciapà presto come conparsa.
In algebra elementare, metodi fa ła formuła quadratica i xe insegnai pa risolvar tute łe equasión polinomiałi de primo e secondo grado in una variabiłe.
Nełe formułe empiriche, ste proporsión łe scomisia co un elemento ciave e dopo łe asegna numeri de atomi de chalttri elementi al composto - come proporsión rispeto a l’elemento ciave.
In sostansa el dise che par ogni metodo o norma specifici de siensa, uno pol trovàr un episodio dea storia dove ‘ndarghe contro ga contribuìo al progrèso dea siensa.
Nełi eucarioti (cioè animałi, piante, funghi, e celule protiste), ghe xe do tipi distinti de division celular: ła mitosi e ła meiosi.
Nel parlàr de tuti i dì, teoria pol voér dìr na spiegasion che rapresenta n’ipotesi che no xe dimostrà e specułativa, mentre nea siensa descrive ‘na spiegasion che xe stà provà e xe tant riconossùa come vałida.
Nel lavoro sperimentałe, l’implica tipicamente l’oservasión direta o indireta dei sojeti esaminai, par esempio in te ‘l laboratorio o sul campo el documenta ła metodołogia i risultati e łe conclusión de un esperimento o set de esperimenti, o l’ofre na nova interpretasión dei risultati precedenti.
Infati, secondo i calcołi fati suła base deła levata eliaca deła steła Sirio (Sothis) e łe iscrisión catae dai archeologi, sta data ła ga dovesto esar el 22 de otobre.
De fato, in tanti casi łe concesión algebriche łe xe stae riformułae in termini geometrici.
Infatti nesun de questi (e altri) nomi e titołi adisionałi xe mai stà scartà del tuto.
Nei linguaji funsionałi, ła definisión ricorsiva ła xe speso implementada diretamente pa mostrar łe funsión ricorsive.
In xeneràl, asenblare stumenti su scała atomica xe davéro difisiłe, visto che na persona ga da poxisionar atomi su altri atomi de dimension e spesór anałoghi.
In xeneràle, ła vera verticałe de un ponto su ła superfise nó ‘l corisponde esatamente né co ła normałe al ełisoide de referimento né co ła normałe al geoide.
In generałe, na area rurałe o na campagna ła xe na zona geografica che ła xe situada fora da paesi e cità.
In generałe, łe femene co pì posibiłità de acopiamento pol dar manco vałor ai fiòi, e pol anca organisàr e posibiłità de accoppiamento par otimisàr el magnàr e a protesiòn dai compagni.
In generałe, el materiałe sua rassa se ga spostà dai tratti de superficie ała genetica e ała storia evołutiva.
In generałe, łe fonti de conoscena storica łe poł esar separae in tre categorie: el scrito, l’orałe e queło che xe sta fisicamente preservà, e sołitamente i storici li consulta tuti e tre.
In giografìa, ła latitùdene xe na coordinata giografica che precisa ła poxision nord-sud de un ponto su ła superfise de ła Tera.
Nel so articoło Jared Bernstein, Senior Fellow del Center on Budget and Policy Priorities, méte in discusion l'idea difusa che l'automasion, e pì in generałe i progrèsi tecnołogici, abie contribuìo principalmente a ‘sto cresente problema del marcà del laoro.
Nel so libro Human Compatible, el studioso dea IA Stuart J. Russell fa eco a un fià dee preocupasion de Bostrom anca coa proposta de ‘na strategia al sviłupo de machine che se gà dimostrà benefiche zentrà su l'incertessa e la deferensa verso i umani, posibilmente co l'aprendimento de rinforso inverso.
Nel so libro “Sensory Ecology” (“Ecołogia sensoriałe) el biofisico David B. Dusenbery le ga ciamae “input casuałi”.
Nel so libro Superintełigensa, el fiłosofo Nick Bostrom presenta ‘n argomento che l’intełigensa artificiałe sarà ‘naminàcia pa l’umanità.
Nei so esperimenti sul trato del cołor dei fiori, Mendel ga vist che i fiori de ogni pianta de bìsì gera vioła o bianchi, ma mai un cołor intermedio tra i do.
Ntel so periodo d'oro, Astaire xe stà cità nei testi dei cantanti Cole Porter, Lorenz Hart e Eric Maschwitz e continua a ispirar i cantanti moderni.
Nei so studi, no varda ai singoi partecipanti de ‘ste struture, ma a come e struture e e conesioni sociai che deriva da quee xe difuse nel spàssio.
Nel so laoro ga dito che la classe sociałe, el cołonialismo e el capitałismo ga formà le idee sua rassa e le categorie rassiałi.
Negli esseri umani e in tante altre bestie, el cromosoma Y ga el gene che scéna lo sviłupo dee carateristiche specificamente maschiłi.
Nel specifico nei umani, łe ghiandołe endocrine magiori łe xe ła ghiandoła tiroide e łe ghiandołe surenałi.
In sviłupo internasionae, Ben Fine (2001) e John Harriss (2001) xe stài tant duri su l’uso sbajà del capitae sociae come ‘na cura par tut (favorìr e organisasioni dea società civiłe e le ONG, par esenpio, come agenti de sviłupoppo) par ee disuguajanse generae dal sviłupo economico neoliberałe.
Al so interno i archeołogi i ga scoperto na cołesión de larghi coni ricavai dała piera, el cui proposito no se conose.
Neła so definisión astrata pi basica, l’arte ła xe na espresión documentada de un sentimento che el xe mostrà su o co un mèxo acesÍbie cusita che tuti posa vedarlo, sentirlo o averghine esperiensa.
Nełe moschee Iwan, uno o pi Iwan el fronteja na corte centrałe che ła serve da sała de preghiera.
In linea coi tenpi, gran parte de l'antropołogia xe deventà połitica traverso la guèra d'indipendensa algerina e l'oposision ała guèra del Vietnam; el marxismo xe deventà ‘n aprocio teorico senpre pì popołare nea materia.
Neła sełessiòn parentàl e nel conflito intragenomico, ła sełessiòn a liveło de gene ła fornisse na spiegassiòn più adata del processo sotostante.
Verso ła fin del 2008, el lander Phoenix ga esplorà łe condisioni anbientałi su Marte par otenere informasioni su l’abitabiłità planetria de vita microbica pasà e presente, e ga indagà l’istória de l’acua sul pianeta.
Nei secołi sucesivi dentro el stato ghe gera profesori del’università e de certe scuołe statałi.
In confliti sucesivi, fa ła Guèra Civiłe Inglese (1641 - 1651), tanti castełi i xe stai rifortificai, anca se suseguentemente i xe stai trascurai pa ła mancansa de uso.
Nei periodi pì tardi i monaci gera usài pa inseniarghe ai aministradori e ai omeni de cesa.
In struture pi tarde, i contraforti speso i gaveva diversi archi, ognuno che el rajungeva un liveło diverso deła strutura.
Pì tardi, ‘sto bisogno xe stà superà parchè a Casa Imperiae Giaponese gaveva afermà de desendàre co ‘na linea continua dała dea del sol giaponese, Amaterasu.
Ała luce de ste debołese, Barnlund (2008) el ga proposto un modeło transasionałe deła comunicasión.
In tanti paesi europei le parołe xe usà pae sudivisioni del teritorio nasionałe come nei Bundesländer tedeschi, cussì come un termine manco formałe pa un stato sovràn.
In tante aree, na qualche forma de aderensa dei pressi xe ipotisà par spiegar e quantità, pìtòst che i pressi, che se adata nel cort periodo ai canbiamenti sul lato dea domanda o deł oferta.
In molte piante teréstri i gameti mascio e fémena xe prodoti da do individui distinti.
In tante rejoni e regni ghe gera anca dea zénte che vegnéa nata fòra de ‘sti ordini de citadinansa.
Neła terminołogia matematica, sta carateristica ła xe definia come proprietà de chiusura, come che ła xe descrita ła lista precedente.
In matematica, na formuła ła se riferise generalmente a na identità che ła confronta na espresión matematica a n’altra, e łe pí importanti łe xe i teoremi matematici.
In matematica na serie xe, groso modo, na descrisión de l’operasión de xontar quantità infinite, l’una dopo chealtra, a na quantità inisiałe.
In matematica, cofà in fisica, idée nóve e inaspetà se gèra manifestà e canbiamenti significativi gèra in arivo.
In matematica, ła teoria dei sistemi lineari ła xe ła base e na parte fondamentałe de l’algebra lineare, na materia che ła xe doparada neła gran parte deła matematica moderna.
Nea misurasion vien contà el numero d unità standard che xe uguałe a l'oservasion.
In medesina e altre siense sociałi a prevałensa de ricerca sperimentałe canbia tant tra e disipline.
In meteorołozia, łe presióni barometriche mostrà łe xe ridote al liveło del mare, nó łe corispónde miga a łe présioni de ła superfise de ła Tera inte i ponti de ła mapa.
In microeconomia se aplica ała determinasion dei pressi e dea produsion par un marcà co concorensa parfeta, che include a condision de nesun conprator o venditor bastansa grando da ver podere de fissàr i pressi.
In greco moderno ła paroła Πληροφορία ła xe uncora doparada quotidianamente e ła ga el steso significato che ła paroła “information” in inglese.
Ne l’academia moderna, łe arti łe xe de sołito ragrupade co o come un sotoinsieme de łe sciense umane.
Ne l’uso moderno, l’architetura ła xe l’arte e ła disciplina del creare, o dedure un piano implicà o aparente de un ojeto o sistema compleso.
Neła magiòr parte dei casi se sviłupa anca un terso strato germinàl, el mesoderma.
Neła magior parte dei casi, el osigeno el vien anca mołà come prodoto de scarto.
Nea mazor parte dee società moderne, tutavia, le vacanze ga la stessa funsion ricreativa de qualsiasi altro giorno o atività del fine setimana.
Su de un paneło, uno dei xugadori el xe stà decapità; ła ferita ła emete fioti de sangue a forma de serpenti che se dimena.
In te ‘no studio a quei che parla tedesco e spagnoło gera domandà de descrivar ogeti che nee do lengue ga un genere diverso.
In te ‘no studio, i usi informativi de Internet gera coegài positivamente co a produsion de capitae sociae di n’individuo, mentre i usi socio-ricreativi gera coegài negativamente (liveli pì alti de ‘sti usi gera coegài a liveli pì bassi de capitae sociae).
In una se ga tajà un lavaro co ‘na schéja quando ła so barca (el ) xe stà bonbardà.
Parché ‘n insediamente devegnesse ‘na cità servìa un perméso reałe che desse el dirito de mercà, e par i trafeghi co l’estero servìa un perméso reałe de diritti de emporio.
Per afrontar un fià de ‘ste preocupasion, un fià de OGM xe stà sviłupà co carateristiche che iuta a controłar a so difusion.
In altri casi i ga sempre avuo un ruoło neła difesa.
In altri sistemi, come el sistema dei sincue regni de Lynn Margulis, łe piante łe include soło łe piante de tera (Embryophyta), e i Protisti i ga na definission più ampia.
In altre parołe, se poł dire che in sto senso l’informasión ła xe qualcosa che xe potensialmente percepío come rapresentasión, sebene no creada o presentada pa chel proposito.
In altre parołe, i multipli del numero pí ceo rk - 1 i xe sotrati dal numero pí grando rk-2 fin che el restante rk l’è pí ceo de rk-1.
In altre parołe, ła pragmatica ła conete linguajo e asión.
In altre parołe: el Empirismo come concetto el ga da esser costruio insieme co altri concetti, che tuti insieme i rende possibiłe de far importanti discriminassion tra diversi ideałi ała base dea sjénsa contemporanea.
In altri casi, come in Maroco, Francia, ła major parte dełi Stati Uniti, tante periferie łe resta comuni separài o i xe governài separatamente come parte de na area metropolitana pi granda come na contea, un distreto o un quartiere.
Paralelamente i produxe altri composti vołatiłi pa atirar parasiti che i ataca sti erbivori.
Rispondendo in parte ała dichiarasion de Gill, el profesor de antropołogia biołogica C. Loring Brace dise che la rajon parché a zénte normàe e i antropołogi biołogici pol determinar l'asendensa geografica de ‘n individuo pol essar spiegà dal fatto che le carateristiche biołogiche xe clinicamente distribuìe in tut el pianeta, e questo no se tradùse nel concèto de rassa.
In particołare el gera interesà al sviłupo dea siensa de l’eugenetica, ectogenetica (creàr e sostegnèr a vita in te ‘n anbiente artificiałe) e l’uso dea genetica pa far mèjo e carateristiche umane come sałute e intełigensa.
In particołare gera el tipo de conosiensa che a zénte pol comunicàr e condivìdar co altri.
In particołare i rifiutéa el presuposto de Confucio come ‘na figura divina e lo consideréa el sajo pì grando, ma semplicemente umàn e mortałe.
Nei marcà perfetamente competitivi studiài nea teoria dea domanda e del'offerta, ghe xe tanti produtori, nesun dei quai influensa significativamente el presso.
Nei marcà perfetamente competitivi, nesùn de quei che partecipa xe bastansa grando da ver el podere de marcà par fisàre el presso de un prodoto omogeneo.
Al posto del capiteło corinsio, serte cołone łe usava un’architetura a foja intreciada.
In posti dove che el contrabando, a migrasión e l’infiltrasión i xe un problema, tanti paesi i fortifica i confini co recinsión e bariere, e i istituise procedure formàłi de controło del confine.
Nee piante el DNA vien spesso inserìo usando a trasformasion fatta da Agrobacterium, sfrutando a sequensa T-DNA de l'Agrobacterium che permete l'inserimento naturałe de materiałe genetico nee cellule dee piante.
Nee piante questo se otièn usando a coltura del tesuto.
Nee piante ‘sta roba se fa coa colture dei tesuti.
Ne łe piante, ła partenogenexi segnifega el sviłupo de un enbrion da na cełuła ovo non fertiłixà, e xe un conponente del proceso de apomisìa.
In pratica, l’informasión ła xe normalmente portada da stimołi debołi che ga da esar riłevai da sistemi de sensori speciałixài e amplificai da input energetici prima che i pose esar funsionałi a l’organismo o sistema.
Ne l’Eoropa premoderna, in termini pì xeneràłi, i gavea dà de i nomi ai ponti de ła busoła, da i 8 ai 32, che sarìa łe diresioni cardinałi e intercardinałi.
Nełe procariote, el DNA el xe trategnuo co un corpo dała forma iregołar presente nel citoplasma, ciamado nucleotide.
Nei protostomi el blastoporo el crea ła boca, che xe seguia dała formassion del ano.
In psicołogia questo xe ciamà pregiudisio de conferma.
In matematica pura, łe equasión diferesiałi łe xe studiae da diverse prospetive, pí che altro riguardanti łe so sołusión - el set de funsión che el sodisfa l’equasión.
In realtà, un etnografo el perdarà senpre calcossa parché no el sa tut.
In ani recentie el bisogno e l’interese sułi giardini terapeutici el xe aumentà continuamente.
Rełativamente a st'ultimo punto, Writing Culture gera deventà un punto focałe par vardàr a come i etnografi podéa descrivàr diverse culture e società sensa negàr a sogetività de quei individui e grupi che vegnéa studiai e al tempo stesso farlo sensa revendicàr ‘na conossensa assołuta e ‘n'autorità ogetiva.
Nea ricerca e piante vien modificàe pa iutàr a trovàr e funsion de certi geni.
In risposta a Tałete, el ga messo come principio inisial ‘na sostansa indefinìa, ilimitada e sensa quałità (apeiron) dała cual i principałi oposti, caldo e fredo e umido e seco, se ga diferensià.
Nełi anełi de specie, cuando membri de popołassiòn adiacendi in un ragio de distribussiòn continua i se incroxa co sucesso ma membri de popołassiòn più distanti no.
Neła sciensa, na formuła ła xe na maniera concisa de esprimar l’informasión simbołicamente, come na formuła matematica o chimica.
Nełe scołe secondarie, se ga scomisià a insegnar un primo corso de cinematografia come parte del curiculum vitoriàn durante ła metà dei ani ‘60.
In poche parołe Livingstone e Dobzhansky xe d'acordo che ghe xe diferense genetiche tra i esseri umani; i xe anca d'acordo che l'uso del concèto de rassa par clasificare le persone, e come el vien usà concèto de rassa, xe ‘na question de convension sociałe.
Nei muscołi schełetrici, el prodoto de scarto el xe el acido latico.
In serti casi vien fata ‘na distinsion tra capitałe uficiałe (costitusionałe) e sede del governo, che xe ‘n altro posto.
In certi casi ‘na vacansa vien pol essar oservada soło in modo nominałe.
In certi casi un gran numero de dati che no val gnent pol portar a assàr perdar del tut un modèo.
In certi casi gli etnografi fa afidamento anca a l'oservasion struturada, dove le osservasioni de un antropołogo xe dirette da ‘na serie specifica de domande ae quaii lu o ea xe drìo provàr a rispondar.
In serti casi, łe superfici originałi de na moschea xe stae piastełae, distrugendo ła so imagine storica e in serti casi comprometendo l’integrità struturałe de l’edificio.
In serti casi, viłajo poł avere el steso significato de cità o comune, nel qual caso i do poł aver un governo consołidà.
In certe nassiòn, in particołar nei Stati Uniti, ste tenssiòn tra sjensa e rełigiòn ga ałimentà ła corente controversia tra creassiòn e evołussiòn, un conflito rełigioso che se concentra suła połitica e suła educassiòn publica.
In certi paesi la capitałe xe stà canbià pa motivi geopołitici: la prima cità dea Finlandia, Turku, xe stà capitałe del paese dal Medioevo soto el dominio svedese, ga perso el so dirito durante el Granducato de Finlandia nel 1812 quando Helsinki xe stà fata capitałe dea Finlandia de ancùo da l’inpero russo.
In cualche ciclo ghe xe riserve dove che na sostansa ła resta o xe isołada par un łongo periodo de tempo.
In certe disipline (par esenpio psicołogia o siensa połiitca) un "vero esperimento" xe un metodo de ricerca sociałe dove ghe xe do tipi de variabiłi.
In certe parti del mondo l’etnołogia se gà sviłupà su sentieri indipendenti de indagine e dotrìna pedagogica, co l’antropołogia culturałe che xe deventà dominante specie in tei Stati Uniti, e l’antropołogia sociałe in Gran Bretagna.
In certi sistemi fiscài, ‘sta roba pol far vegnèr fora a cosidéta dopia-tasasiòn, parché a prima società paga e tasse sul profìto, e po’ quando a società distribuìsse i so profìti ai so paròni, i individui ga da metàr i dividendi drénto nel so rèdito quando i fa a dichiarasiòn dei rèditi personae, a ‘sto punto xe messo ‘n altro fià de tasse sul rèdito.
Nonostante el so sucesso Warner Bros no gavéa interese a far cressar el profiło de Bogart.
Nonostante sto progreso, comunque, el destin deła civiltà umana el resta intimamente legà ai cambiamenti ne l’ambiente.
Pa sostegnér ‘sta roba l’ałievo de Parmenide Zenone de Elea ga sercà de dimostrar che el concèto de movimento gera asurdo e che ‘sto movimento no esistéa.
In quel stato ogni persona gavarìa el dirito, o permeso, a tut queo che ghe xe nel mondo.
In ‘sto senso e teorie xe formułàe secondo a gran parte dei stessi principi sientifici dee ipotesi.
Intel 14° e 15° secoło e popołasioni indigene de quee che ancùo xe e Isołe Canarie, conossue come Guanches (che vivee sułe isołe fin da l'era volgare) xe deventàe ogeto de l'atension dei cołonisatori.
El Rinasimento xe tacà nel 14° secoło in Italia, co progresi in reigion, arte e siensa.
Nel XVI secoło, l’architeto manierista, pintor e teorista italian Sebastiano Serlio el ga scrito “tute l’Opere d’Architetura et Prospetiva”.
Nel XVII secoło James Gregory el ga lavorà al novo sistema decimałe dełe serie infinite e el ga publicà diverse serie de Maclaurin.
Nei anni 20 el raporto dea Gish co Duell gera deventà calcossa de scandałoso quando ea ga fatto causa a łu e ga rivełà al publico dei detaji dea so rełasion.
Nei anni '70, a paroła xe stà usada come un modo par cołegàr e esperiense, i problemi e e lotte de grupi de persone cołonizàe traverso i confini internasionałi.
Inte ‘l romanxo de Ira Levin del 1976, I fioi vegnù dal Brasiłe (The Boys from Brazil), e nel só adatamento cinematografico del 1978, Josef Mengele fa uxo de ła clonasion par creare copie de Adolf Hitler.
Nei anni 80 l'artista Jon Davis e a genetista Dana Boyd ga canbià el simboło germanico dea feminiłità (ᛉ) in codice binario e po’ in te ‘na sequensa de DNA, che xe stà po’ espressa in Escherichia coli.
Nei anni '80 libri come Anthropology and the Colonial Encounter féa riflesioni sui raporti de l'antropołogia coa disuguajansa cołoniałe, mentre la gran popołarità de teorici come Antonio Gramsci e Michel Foucault metéa in luce le question del poder e de l'egemonia.
Nel 19° secoło xe stà rifatta in forma oderna da tanti siensiati come Jöns Jacob Berzelius (1834), Kelvin (1871), Hermann von Helmholtz (1879) e un fià dopo Svante Arrhenius (1903).
Nel 19° secoło gli antropołogi fisici francesi, guidài da Paul Broca (1824-1880), se véa concentrà sua craniometria, mentre a tradision crucca, guidà da Rudolf Virchow (1821-1902), gaveva sotołineà l'influensa de l'anbiente e dea małatia sul corpo umano.
Nel XIX secoło, l’algoritmo euclideo el ga portà al sviłupo de novi sistemi numerałi come i integrałi gaussiani e i integrałi de Eisenstein.
Nel 19° secoło a cressita de moderne università de ricerca ga portà a fiłosofia academica e altre disipline a trasformarse in mistièri e speciałisarse.
Ntel film biografico del 2007 deła TCM Brando: The Documentary, l’amigo de infansia George Englund se ricorda dełe prime recite de Brando che imitéa vache e cavài inte ła fatoria de famèja in modo da straviare so màre dal bevar.
Nel censimento del 2016 ła cità de Calgary ła gaveva na popołasión de 1239220 abitanti, e l’area metropołitana de Calgary ghin gavea 1392609, el che indica che ła major parte deła xente neła zona de Calgary ła vivea a l’interno dełi limiti deła cità.
Nel XX secoło el storico francese Fernand Braudel el ga rivołusionà el studio deła storia doparando discipline estranee fa l’economia, l’antropołogia e ła geografia nel studio deła storia globałe.
Nel XX secoło i storici academici i se ga concentrà manco sułe epiche narative nasionałiste, che speso tendea a glorificar a nasión o i grandi omeni, pa preferir anałisi complese dełe forse sociałi e inteletuałi.
Nel terso secoło i Goti che parlea Germanico dominea a Stepa Pontica, fora daa Germania, e i gaveva lancià ‘na serie de spedisioni sul mare nei Balcani e in Anatolia fin a Cipro.
Neła terssa edissiòn del 1861 Darwin el ga rinconossuò che staltri- come William Charles Wells nel 1813, e Patrick Matthew nel 1831- i gaveva proposto idee simiłi, ma no i łe gaveva ne sviłupae ne presentae in publicassiòn sjentifiche degne de nota.
Nel 8° secoło l’Islàm vea tacà a entràr nea rejon e i poc tenpo gera deventà l’unica relijon dea zénte, anca se a est gera ancora el Budismo.
Nel mondo angloamerican, l’anti-inperiałismo e el plurałismo gavéa tacà a farse strada a l’inissio del 20° secoło.
Ne l’inpero greco bizantìn le idee gera conservàe e studià, e no tant tenpo dopo a prima granda espansion de l’Islam, tutavia, i całiffi abasidi gavéa dato el permesso de rancuràr manoscriti greci e de ciapàr dei tradutori pa far cressar el proprio prestigio.
Nel całendario liturgico cristiàn ghe xe do tipi de feste principałi, conosùe come a Festa dea Natività de Nostro Signore (Nadàl) e a Festa dea Resuresion (Pasqua), ma in quasi tuti i paesi che ga cultura cristiana vien cełebràe feste minori in onore de santi patroni locałi.
Nel Discorso, Cartesio el se imaginava un novo tipo de medesina che podéva garantìr sia l'imortałità fisica che ‘na mente più forte.
In francese a paroła bourgeoisie indica quasi ‘na casta, anca se a mobiłità sociałe in ‘sto grupo socioeconoico xe posibiłe.
In te a Bibia ebrea, Mosè el definÍa el mexo del fiume Arnon come el confine tra łe tribù Moab e Israełite che łe se stabiłiva dełà del Giordano.
Nel periodo alto-gotico, na nova forma ła xe stada introdota, composta de un nucleo centrałe circondà da diverse cołone sotili, o cołonete, che łe ndava su fin ałe volte.
Nel Medioevo i pensatori cristiani ga pasà tant tenpo a contrariàr e idee clasiche sua demografia.
In tenpi moderni i pensadori cinesi ga ciapà idee dae fiłosofie ocidentai.
Ne ła Piccola nube de Magellano (SMC), na variasion pì estrema xe riłevà co nisùn 2175 Å e n’estinsion molto forte de łe radiasion ultraviołete estreme ne ła steła che forma ła bara, e n’estinsion ultraviołeta normałe oservà ne l’ała pì cuiesente.
Nei Paesi Bassi meridionài le ultime riunion dei Stati Generałi fedełi ai Asburgo xe stà nei Stati Generałi del 1600 e nei Stati Generałi del 1632.
Nel periodo dei Tre Regni sia Shu che Wu xe cascà quando xe cascà łe so rispetive capitałi de Chengdu e Jianye.
Nel Regno Unito, i National Archives (na volta conosui come Public Record Office) i xe i archivi nasionałi pa l’Inghiltera e el Gales.
Nel Regno Unito el governo el xe drio sercar de impoxar densità minime nełi schemi ediłizi aprovài recentemente in parti del Sud-Est de l’Inghiltera.
Nei Stati Uniti dopo ła Prima Guera Mondiałe un forte movimento el xe emerso a liveło universitario pa insegnar corsi in Civiltà ocidentałe, in modo da darghe ai studenti un patrimonio condiviso comune co l’Europa.
Nei Stati Uniti gran parte dea zénte che se autoidentifica come afroamerican ga dei antenati europei, mentre tanta zénte che se identifica come europei americani ga dei antenati africani o amerindiani.
Nełi Stati Uniti, ła NARA (National Archives and Records Administration) ła mantien dełe struture archivistiche centrałi nel District of Columbia and College Park, Maryland, co struture regionałi distribuÍe atraverso i Stati Uniti.
Nei Stati Uniti, i libri de testo publicai dal steso editore speso i xe diversi da stato a stato.
Nel caso del campo dei numeri complesi, i fatori iriduxibii i xe lineari.
Al zentro dea Via Lattea ghe xe el nucleo, ‘na roba sgionfa a forma de sbàra che se pensa chel gapie un buco nero supermasicio al zentro.
In tea società serà, domande de conosensa certa e verità assołuta porta a tentàr de impòre una version dea realtà.
Nei anni dopo a Seconda Guèra Mondiàe, sti progrèsi gaveva portà ai viagi in aereo, ai satełiti artificiał co tante aplicasion come el Sistema de Posisionamento Globałe (GPS) e Internet
Ntel documentario Coppola parla de quant gera stupìo quando Brando panzon xe rivà pae so scene e, desperà, ga deciso de far Kurtz, che ntea storia originałe xe schełetrìo, come ‘n omo che ga acontentà ogni aspeto de se stesso.
In prinçìpio, scritori come Peter Ablard, i ga scritto dei comentarii sue opere dea vecia logica (Le Categorie de Aristotełe, sul interpretassion, e ea Isagoge de Porfirio)
Nel primo XI secoło, ła mota e el torione - un tumuło artificiałe co na pałisada e na tore insima - el jera ła forma pi comune de casteło in Europa, dapartuto a parte in Scandinavia.
Nei primi anni 60 Lloyd ga prodoto do film de racolte de scene dee so vecie comedie, Harold Lloyd's World of Comedy e The Funny Side of Life.
Nei primi decenni dopo a guèra, le cołonie in Asia e Africa de Belgio, dei Inglesi, Ołanda, Francia e altre nassioni de l’Europa ocidentàe gaveva otegnù ‘n’indipendensa formałe.
Nel caxo che uno de i sistemi vaga perdùo, chealtro poe spéso farlo ricrésere.
Nel film “Nialtri” (Us), a un serto ponto prima de i ani 80, el governo statunitense crea un clone par ciascun citadino de i Stati Unidi co l’intension de usarli par controłare ła só controparte orixinàłe, paragonabiłe a łe banbole vudù.
Nea prima metà del 19° secoło, de Tocqueville gaveva fato dee oservasion sua vita americana che paréa descrivàr e definìr el capitàe sociàe.
Nei secołi dopo, le cità-stato indipendenti dea Grecia, in particołare Atene, ga sviłupà ła polis, ‘n’asociasion de citadini mas-ci proprietari terièri che insieme faséa ła cità.
Nei anni dopo i siensiati ga sercà de capìr come el DNA controła el proceso de produsion dee proteine.
Neła figura, x, y e z łe xe tute quantità diverse (in sto caso numeri reałi) rapresentae come pesi circołari, e ognuna de x, y e z ła ga un peso diverso.
Ne i ultimi desèni del XX secoło, i botanici ga sfrutà łe tecniche de anałisi genetica mołecołare, fra cui secuénse genomiche, proteomiche e de DNA, par clasificare łe piante inte un muòdo pì acurà.
Nel tardo XII e primo XIII secoło xe emerso un aprocio scientifico a ła difesa nei castełi.
Ała fine del 20° secoło el reclutamento atìvo dee femene e l'eliminasion dea discriminasion istitusionàe sua base del sesso ga aumentà de tant el numero de femene siensiate, ma ghe xe ancora diferense de genere in certi canpi. A l'inissio del 21° secoło pì dea metà dei novi biołogi gera femene, mentre l'80% dei dotorati in fisica gera dati ai omeni.
Nea tarda republica, e nei primi anni dea nova monarchia, Inperador gera un titoło dato ai generałi romani dai so soldati e dal Senato romano dopo ‘na gran vitòria, un fià come el titoło de feldmaresciào (capo o comandante de tut l’esercito).
Inte ‘l tardo Medioevo, l’interese par ła giografia resusita in ocidente, visto che se viaxava de pì, e i studioxi arabi taca eser conosùi par mexo de contati in Spagna e Nord Africa.
Nel lungo termine i siensiati ga proposto de continuar a otimisar a funsion sbasando al minimo i posibiłi ris-ci de sicuressa che vien asieme ae nove tecnołogie.
Ne ła metà del XVI secoło, i xardìni botanici vegneva fondà in arcuànte università taliàne.
A metà del 19° secoło gera stà sviłupà el marxismo e el sociałismo in generałe gavéa ciapà un cresente sostegno del popoło, soratut dała clase operaia urbana.
A mexodì, el se trova a sud par i oservatori inte l’emisfero setentrionałe che vive a nord del Tropico del Cancro e a nord par cuei inte l’emisfero meridionałe che vive a sud del Tropico del Capricorno.
Nel mèxo ghe jera castełi fa Orford, che el xe sta costruio nel tardo XII secoło pa 1400£, e neła fascia superiore ghe jera quełi fa Dover, che el xe costà circa 7000£ tra el 1181 e el 1191.
Neła mente dei greci, confutar ła vałidità de na vixión no provava necesariamente ła vałidità de n’altra, e quindi bisognava ‘ndar vanti co n’altro studio.
Neła moschea ła masa ła ga divelto łe pałe de ventiłasión che łe jera stae presentae da l’ambasciata statunitense al tempo deła Guèra in Iraq; e dopo ła ga continuà a scatenarse in cità.
‘na volta ne l’astronomia ghe gera tante disipline diverse come atrometria, navigasion astronomica, astronomia oservativa e fa i całendari.
Ai xórni nostri, i cloni lansa n’ataco a sorpresa e riese a portar a termine un genocidio de masa de łe só ignare controparti.
Nel muro qibla, normalmente al centro, ghe xe el mihab, na nichia o depresión che l’indica el muro qibla.
Ntea seconda racolta, a setantasìe anni, ga fatto un picoło numero de racordo de dansa co Kelly, el so ultimo numero de bało inte un film.
Nee siense sociai, a strutura sociae xe el modeło de acòrdi sociai nea società che xe sia emergenti che determinanti par e asioni dei individui.
In tel stato meridionałe de Oaxaca (65.73%) e Yucatán (65.40%) a magior parte dea popołasion xe indigena come xe stà riportà nel 2015.
Col stiłe de Francis Bacon, Leibniz che tipi diversi de robe laora tuti secondo e stesse lègi generài dea natura, sensa speciài cause formài o finài par ogni tipo de roba.
Nel sistema periferico, ła major parte dełi viaji da un quartiere a chealtro el richiede che łe machine łe entre in na “strada de racolta”, poco importa se ła distansa ła xe curta o longa.
Neła poxisión dełe dexine, 0 xe manco de 1, quindi se ghe xonta 10 a 0, e ła diferensa co 1, che ła xe 9, ła xe scrita xò sul posto dełe dexine.
Suła scia de na devastasión e vitime sensa precedenti da na singoła arma, el governo giaponese el se ga areso presto, faxendo finir ła Seconda Guera Mondiałe.
In generałe nee siense sociałi la prospetiva teorica del materiałismo culturałe dise che la cultura simbołica umana nasse dae condisioni materiałi dea vita umana, parché i omeni crea le condisioni par a sopravivensa fisica, e che la base dea cultura xe nee disposisioni biołogiche evołute.
Tentando de darghe un senso al cosmo i ga inventà novi termini e concèti come ritmo, simetria, anałogia, dedutivismo, ridusionismo, matematisasion dea natura e altri.
Nełe so teorie, l’architetura ła xe comparada al linguajo che el poł esar inventà e reinventà ogni volta che l’è doparà.
In ste poxisioni, uno ga prìma da capìr se ‘l sołe va da est a ovest pasando traverso el nord o ‘l sud: se va da sinistra a destra voe dir che xe drìo pasar par el sud, da destra a sinistra invése voe dir che xe drìo pasar par el nord; in alternativa uno podarìa vardare łe onbre proietà dal sołe.
In ‘ste rejoni, el pensiero buddista se ga sviłupà in diverse tradisioni fiłosofiche che uséa lengue diverse (come tibetàn, cinese e pali).
In ‘ste situasioni i studi de oservasion ga vałore parchè spesso i sugerìsse dee ipotesi che pol essar provàe co esperimenti a caso o rancurando novi dati.
In sto sistema base 10, ła cifra pí a desta de un numero naturałe ła ga un vałore poxisionałe de 1, e ogni altra cifra ła ga un vałore poxisionałe de diexe volte queo del vałore poxisionałe deła cifra ała so destra.
In te un senso pi ampio, ła civiltà ła contrasta cołe società tribałi no centrałixade, comprese łe culture dei pastori nomadi, łe società neolitiche o de casadori-racoglidori; comunque dełe volte ła contrasta cołe culture che se cata nełe civiltà stese.
In sto caxo “scała” stà par fatore de scała (= scała puntuałe = scała particołare).
In ‘sto caso un ceppo de bollworm rosa che gera stà steriłisà co radiasioni xe stà geneticamente modificai pa mostrar ‘na proteina rossa fluoresente in modo che i studiosi podesse vardarli in modo pì fazie.
In sto caso, specie stretamente łigae łe pol incroxarse regołarmente, ma i ibridi i vegnarà contro sełessionai e łe specie łe restarà distinte.
In ‘sto caso l’esperimento scominsia fasendo do o pì grupi che uguài probabiłità, che vol dìr e misurasion dei tràti dovarìa essar simiłe tra i grupi e che i grupi dovarìa dar ‘na risposta uguałe se ghe vien dat el stesso tratamento.
In sto caso, łe sołusión no łe poł esar indicae.
In sto campo, el risultato de qualsiasi operasión matematica (adisión, sotrasión, moltiplicasión, o division) l’è el ridoto moduło 13; cioè i multipli de 13 i xe xontai o cavai finché el risultato l’è portà a un multiplo tra 0 e 12.
In sto proceso, i carboidrati nel grao se xe scìsi in alcołi, come l’etanoło.
In ‘sto senso xe un sinonimo del conceto de n’antico insediamento - ‘na frazion, un viłagio, un paese o ‘na cità.
In sto senso el multiculturałismo vałorisa la coesistenza pacifica e el rispetto reciproco tra e diverse culture che abita el stesso pianeta.
In ‘to uso, tecnołogia vol dìr i attressi e machine che se pol usàr par risolvar i problemi del mondo reałe.
In ‘sta version a conprension (e quindi el significato) de ‘na frase xe la capacità de chi scolta de reconossar a dimostrasion (matematica, enpirica o altro) dea verità dea sentensa.
In sta otica, ła matematica xe un esercisio de l’intuision umana, nó un xógo de sinbołi che nó ga algùn signifegà.
In ‘sto modo pol essarghe nove combinasion de geni nei fiòi de un pàro.
In ‘sto modo l'idea de rassa come la pensemo ancùo xe nata durante el processo storico de esplorasion e conquista che ga porta gli europei a contato co grupi de diversi continenti, e de l'ideologia de clasificasion e tipołogia che xe nee siense naturałi.
In reasioni incontrołate no ghe xe ritegno e manca a discrezion.
Ne łe piante vascołari, xiłema e floema xe i tesuti conetivi che trasporta łe risorse fra i germołi e łe raìxi.
Neła comunicasión verbałe interpersonałe vien mandai dò tipi de mesaji: un mesajo contenutivo e un mesajo rełasionałe.
Nei vertebrati, el sistema nervoso el consiste del sistema nervoso centràl (CNS), ch’el include el çerveło e ła spina dorsàl, e el sistema nervoso periferico (PNS), che el consiste dei nervi che i cołega el CNS a ogni altra parte del corpo.
Nel stesso periodo l’atività vulcanica pì forte ga fatto rompar Rodinia.
L’aumento de łe conosense in anatomìa, morfołogìa e cicli vitałi de łe piante ga fato sì che se se rendese conto che ghe gèra pì afinità fra łe piante che tra i sistemi sesuałi, deti sistemi artifisałi, de Linneo.
Infati, ła duplicassiòn dei cromosomi in na specie pol esser na causa comun de isołamento riprodutivo, parchè metà dei cromosomi duplicai no i gavarà corispondenssa durante ła riprodussiòn co organismi non duplicai.
Infati, senbra probabiłe che i ełementi fondamentałi par ła vita in ògni dove sarà simiłi a cuei su ła Tera, in termini xenerałi se nó adiritura nel detałio.
Infati, el fixicałismo, o l’idéa che ła materia xe l’ùgnoła sostansa fondamentałe de ła realtà, vìen espresamente rifiutà dal budismo.
L’India ła jera traversada da rote de comercio de mercanti che vegneva fin dal Siraf e ła Cina ma anca da invasión de foresti, el che el risultava in multiple influense de elementi stranieri in te i stiłi nativi.
I fiłosofi Indiani i ga sviłupà un sistema de ragionamento epistemołogico (pramana) e logico e i ga investigà argomenti come ła Ontołogia (metafisica, Brahman-Atman, Sunyata-Anatta), mezi de conoscienssa affidabiłi (epistemołogia, Pramana), sistemi de vałor (axiołogia) e altri argomenti.
Le tradisioni fiłosofiche indiane condivide tanti concèti e idee inportanti che xe definìi in modi diversi e acetai o rifiutai dae diverse tradision.
La fiłosofia indiana de sołito xe ragrupàda in base ai so raporti coi Veda e coe idee che ghe xe drento.
I studiosi indiani i ga doparà łe formułe fatoriai almanco dal XII secoło.
Popołi indigeni se trova in tut el Brasìl anca se tanti de questi i vive su e riserve nel nord e centro-ovest del paese.
I popołi indigeni continua a afrontàr minace ała so sovranità, ała so bondànza economica, lengue, conossense e acèso ae risorse che xe a base dee so culture.
I popołi indigeni xe stai definii primitivi, selvareghi o inciviłi.
I popołi indigeni, ciamai anca primo popoło, popoło aborigeno, popoło nativo o popoło autoctono, xe grupi etnici culturalmente distinti che xe originari de un luogo che xe stà cołonisà e ocupà da ‘n altro grupo etnico.
I individui che canbia e so auto-etichete etniche o a so clasificasion etnica nełe statistiche governative canbia nel tenpo pol essar considerai come migranti o in movimento da na sotocategoria de popołasion d n'altra.
Influensà dai psicołogi psicoanałitici come Sigmund Freud e Carl Jung, ‘sti autori ga sercà de capìr come le personałità individuałi xe stà formà dae pì grandi forse culturałi e sociał dove xe cressùe.
Inportante nel formar l’idea popołare dei pirati, A Storia Generałe dei Pirati (1724), de Charles Johnson, xe ła fonte principałe pae biografie de tanti pirati famosi.
Informalmente, el chiede se ogni problema ła cui sołusión ła poł esar rapidamente verificada da un computer el poł esar anca rapidamente risolto da un computer; ghe xe largo consenso sul fato che ła risposta ła sie no.
Informalmente, i phyla i pòl esser pensai come dei grupi de organismi basai su speciałixassiòn generałi de piani del corpo.
Asimetrie informative e i marcà incompleti pol causàr ineficiensa economica ma anca a posibiłità de rendar mèjo l'eficiensa traverso rimedi de marcà, legałi e normativi, come discùso sora.
L’informasión ła poł esar codificada in te varie forme pa ła trasmisión e l’interpretasión (par esempio, l’informasión ła poł esar codificada su na sequensa de segni, o trasmesa atraverso un segnałe).
L’informasión ła poł esar trasmesa nel tempo co ła conservasión dei dati, e spasio, co ła comunicasión e ła telecomunicasión.
L’informasión ła xe asociada coi dati.
A ricera de informasioni xe cołegada a, ma diversa da, el recupero dee informasioni (IR).
A tecnołogia de l’informasion ga portà ała fine ała nassita de Internet nei anni 80 che po’ ga portà a l’era del’informasion de ancùo.
Ła visuałixasión de l’informasión (in breve InfoVis) ła dipende dała computasión e dała rapresentasión digitałe dei dati, e ła asiste i utenti nel riconoscimento dei patern e ła segnałasión de anomalie.
L’informasión, in te un senso generałe, ła xe procesada, organixàda e struturada.
Inałar nanoparticełe trasportae da l’aria e nanofibre poł portar a na serie de małatie polmonari fa ła fibrosi.
Inisialmente ‘l gèra un strumento de oservasion, ma i sviłupi vegnesti inte ‘l mexo sècoło drìo lo ga strasformà inte un strumento de mixurasion precisa.
Inisialmente, sia i Stati Uniti sia l’Unión Sovietica i jera interesai a jutar el sviłupo deła diga.
Inisialmente, el DNA de interese ga da eser ixołà par procurarse un segmento de DNA de dimension apropià.
Risorse utiłisae nel procèso de produsion include i fatori primari de produsion come i servisi del laoro, el capitae (beni durévoi usai nea produsion, come na fàbrica esistente) e a tèra (incluse e risorse naturai).
Dentro una dełe camare, visin al sofito, ghe xe na man dipinta.
Dentro ghe xe un gran murałe, a major parte desfà, che el rapresenta na scena de batàja.
Fin che a xe cołaborativa, ‘na società pol permetàr ai so membri de beneficiàr in modi che altrimenti sarìe difizii su base individuałe; sia i benefici individuałi che quei sociałi (comuni) pol quindi essar distinti, o in tanti casi sovraposti.
Ispirai da questo, ‘sti tre grupi xe anca utiłisai nea vecia terminołogia lenguistica moderna par tentàr de descrivàr e division dee tarde lengue germaniche.)
Inveze de darghe el stato de emarginassiòn dełe persone de ała so intrinseca inferiorità biołogica, ghe gaveva dat ała so incapacità de asimiłarse ała cultura americana.
Invese de catar na prova specifica pa ogni formuła, saria preferibiłe aver un metodo generałe de identificasión deła funsión gama.
Invese xe sta favorío el Pian deła Vałe del Nilo de l’idrołogo britanico Harold Edwin Hurst, che el proponea de imagaxinar l’àcua in Sudan e Etiopia, dove che l’evaporasión ła xe tanto pí basa.
Inveze, tante robe pol andar ben par a richiesta, magari co diversi gradi de atinensa.
Invexe i eletori votarìa dei rappresentanti, che decidarìa in Parlamento a nome del popoło e ghe sparagnarìa ai citadini a necesità de un coinvolgimento połitico quotidian.
Gli antropołogi istitusionałi pol studiàr a rełasion tra organisasioni o tra organisassioni e altre parti dea società.
Istitusionalmente a siensa de l’informasion xe vegnùa fòra nel 19° secoło asième a tant altre disipline sociałi.
I storici inteletuałi fa Herbert Butterfield, Ernst Nolte e George Mosse i ga portà vanti el significato dełe idee neła storia.
Storia inteletuałe: el studio dełe idee nel contesto dełe culture che le ga prodote e el so sviłupo nel tempo.
Partner internasionałi pa i archivi i xe l’UNESCO e ła Blue Shield International in acordo co ła convensión de L’Aja pa a Protesión deła Proprietà Culturałe dal 1954 e el so secondo Protocoło del 1999.
Interpretasión e dare un senso al mesajo originałe presunto.
Le interpretasion su quel che intendea xe diverse.
E interviste xe spesso registrae e dopo trascrite, permetendo a l'intervista de ‘ndar vanti sensa ciapàr apunti, ma co tute e informassioni disponibiłi par dopo far n’anałisi completa.
In sto buso i mete un lungo steło d'erba vodo.
I raporti introspetivi su ła vita mentałe interiore de na persona nó i xe sogeti a un atento exame de acuratesa, doncà nó poe eser doparà par costruìre de łe xenerałixasioni preditive.
L’intuisió e ła sperimentasiónłe ga avesto parte anca neła formułasión de congeture sia in matematica che in chealtre sciense.
Studiàr el mùodo in cui łe spécie vegetałi xe inparentà tra de łore permete ai botanici de conprender mèjo el proceso de evolusion de łe piante.
Łe ricerche de Jan Swammerdam ło ga condoto a un novo interesse par l’entomołogia e ło ga giutà a sviłupàr łe tecniche de base deła dissession e deła cołorassion.
El legàme ionico el coinvolge ła atrassion eletrostatica tra ioni caricai co cariche opposte, oppur tra atomi co dełe eletronegatività molto diverse, e xe ła prima interassion che avien nei composti ionici.
L’Irlanda ła jera na isoła de architetura gotica nel XVII e XVIII secoło, co ła costrusión deła catedrałe de Derry (finía nel 1633), Sligo (1730), e Down (1790-1818), altri esempi.
El mercante de fèro Thomas Newcomen, chel gavéa costruìo el primo motor a vapor a pistoni comerciałe nel 1712, no gera conossùo par vér studià siense.
A Società Civiłe xe ‘na Teoria Apropriada?
Ciapàr un lenguagio xe ‘na capacità speciałe dea mente?
L’ospite xe el stesso del corpo storico de Cristo?
I gradienti de łe isoałobare xe de i fatóri inportanti del vento visto che łe aumenta o diminuise ‘l vento giostrofico.
Łe isoałobare xe de łe lìnee che unìse ponti co na variasión de présion conpagna inte un travàło de ténpo spesìfego.
La fiłosofia islamica xe l’opera fiłosofica che ga origine dała tradision islamica e xe fatta quasi tuta in arabo.
Łe isobare nó łe xe stà doparà regołarmente inte łe carte nautiche fin a cuee de ła Rusia, dal 1834, e a cuee de ła Britània, dal 1838.
Israełe e Pałestina: entranbi i governi de Israełe e l’Autorità Pałestinese dise che Gerusałeme xe ła so capitałe.
Question come l'indipendensa dea banca centràe, e połitiche dea banca centràe e ła retorica nel discorso dei governadori dea banca centràe o e premesse dee połitiche macroeconomiche (połitica monetaria e fiscàe) del stato, xe al centro de contese e critiche.
Ghe permete de prifitar e manipołar in modo eficace el mondo esterno pa creàr un significato pa łori stessi e trasmetar ‘sto significato a chealtri.
Anałisa anca el presso dei strumenti finansiari, a strutùra finansiaria dee asiende, l'eficiensa e a fragiłità dei marcà finansiari, łe crisi finansiarie e a rełativa połitica o regołamentasion governativa.
Riguarda anca a dimension e a distribusion dei guadagni dai tramàci.
Ga anca dee aplicasion al studio e interpretasion dea lège e iuta a dar ‘n'idea del concèto logico del dominio del discorso.
Drénto ghe xe anca el senso de apartenensa dea zénte a ‘na cità e a forsa dee esperiense, identità e vałori condivisi tra quei co diverse storie personàłi.
L’include anca suoni faringei e tuti questi i xe influensai fortemente dałe diferense culturałi atraverso i confini.
Ghe xe anca dei problemi intanto che vien sviłupài novi procesi.
Ła propone anca tre leji fondamentałi ałe quałi l’architetura ła ga da obedir in modo da esar considerada: firmitas, utilitas, venustas, tradote nel XVII secoło da Sir Henry Woton in te ‘lslogan inglese “firmness, commlodity and delight” (che el vol dire adeguatesa struturałe, adeguatesa funsionałe e bełesa).
El se dixe a favor de l’existensa de łe entità matematiche parché xe ła spiegasion pì plausibiłe de l’esperiensa, doncà el spojà a matematica del só eser distinta da chealtre siénse.
Xe saltà fòra presto nea fiłosofia presocratica e se ga formałisà co Pirro, che ga fondà a prima scuoła ocidentae di sceticismo fiłosofico.
L’è deventà el sistema de referimento par ła trasmision de łe orbite ‘l 28 xugno 1994.
El poł anca esar el design inisiałe e el piano d’uso, pi tardi riprogetà pa far fronte a un novo obietivo, o un design significativamente modificà pa l’uso adatà de l’invołucro ediłisio.
Pol anca essar intesa come l'idea del libero mercà aplicà al trafego internasionae.
Se pol ‘ndarghe contro co l’antireałismo, a vision che el sucèso dea siensa no depende da quanto che a xe precisa su robe inoservabiłi come i eletroni.
Pol essar definìo come un luogo permanente e densamente cołonisà co confini aministrativamente definìi i cui menbri principalmente fa laori non agricołi.
Se poe savèr soło par mexo de mixurasioni gravitasionałi e calcołi aprofondìi.
Se pol usarlo par discutàr de entità drénto chel contesto e se pol utiłisarlo par descrivàr el contesto.
El poł permetar e fermar el movimento, atraverso e anca lungo i confini.
Nol poł esar primo parché el ga un numero infinito de fatori, e no el poł esar composto parché no el poł esar espreso come prodoto de numeri primi (dal momento che 0 el ga sempre da esar uno dei fatori).
Consiste soratuto de l’area che ancùo xe quea dei stati de Chihuahua e Durango.
El consiste de na navata, transeti, e l’altare el se erge neła parte finałe orientałe (vedi diagrama deła catedrałe).
Xe fatto de tre ere: Paleozoico, Mesozoico e Cenozoico, e xe quando la vita pluricellulare xe deventà tant pì varia co quasi tuti i organismi conossùi oncùo.
Podaria riferirse a na paroła afgana che vien dal sanscrito, “deh”, e ała paroła indonesiana “desa”.
Podarìa voér dìr l’inissio de l’origine col sotinteso che ghe xe u efèto su quel che vegnarà dopo.
Ga tratà tanti argomenti come astronomia, epistemołogia, matematica, fiłosofia połitica, etica, metafisica, onotołogia, logica, biołogia, retorica e estetica.
El definise un importante conceto deła deviasión standard doparada in teoria dełe probabiłità e statistica.
El descrive un processo indove che ła teoria ła xe estratta dała pratica, e riaplicada ała pratica par formar queła che xe ciamada pratica intełigente.
Determina normee acòrdi de rełasioni tra e varie istitusioni dea società.
Ga rinuncià ała teoria del vałor del laoro eredità dai'economia clàsica in favor de ‘na teoria de utiłità marginałe del vałor sul lato dea domanda e ‘na teoria pì generałe dei costi sul lato de ofèrta.
Nó se riferìse al naturałe concepimento e parto de gemełi identici.
Permete ai ingenieri de far dei modèi 3D, disegni 2D e schemi dei so progeti.
Gaveva un vantajo tecnołogico e gaveva el monopolio dea produsion de fèro, màntesi par pistoni, a costrusion de ponti sospesi e a bussoła.
El se ga evolvesto in te un periodo de pi de 2000 ani.
L’esamina łe trace e łe descrisión narative deła conoscensa pasada, i usi e costumi e łe arti de un grupo de persone.
L’è aparso pa ła prima volta nei chiostri e nełe sałe capitołari (1332) deła catedrałe de San Paolo a Londra de Guglielmo de Ramsey.
El se concentra su come i organi e i sistemi de organi i łavora insieme nei corpi dei umani e dei animałi, oltre a come che i łavora indipendentemente.
El cuerxéa frequentemente łe faciae, e łe mura interiori deła navata e el coro i jera cuerti da arcate cieche.
Ła ga guadagnà popołarità nei Stati Uniti, Giapon e altri paesi dopo el 1980 co ła presa de cosciensa che i studenti gaveva bisogno de na esposisión pi ampia col procedare deła globałisasión.
El otien el so nome dała scałinata in piera a spirałe che ghe xe dentro.
Gaceca sviłupà ‘n’economia monetaria avansada intorno al 1000 dopo Cristo.
El xe anca sta considerà un modeło de łiberismo fiłosofico par ła so insistensa che ła verità xe rełativa e ga racuante face e par ła so vołontà de acomodar tuti i possibiłi punti de vista dełe fiłosofie rivałi.
Xe stà oservà che n’alto vołume de scanbi capita tra e rejoni anca co acèso a na tecnołogia e a un misiòto de fatori produtivi simiłi, inclusi paesi co alto rèdito.
Se ga dimostrà che un cluster de quatro neutroni el poł esar bastansa stabiłe pa esar considerà un atomo in se steso.
Xestà usà pa curar casòti genetici come imunodeficiense conbinae gravi e l’amaurosi congenita de Haber.
Ga iutà a sviłupàr economie pì avansae (conpresa l’economia globale de ancùo) e ha permeso a nassita dea classe de tenpo libero.
No xe stà provà quało che el xe falso, ma se crede che ła prima congetura ła sie vera e ła seconda ła sie falsa.
Ga aplicasioni inportanti in aparènsa fàra del'economia in sogeti diversi come a formułasion de strategie nucleari, etica, siensa połitica e a biołogia evołutiva.
Da chel momento xe ga tant ligà a Stuart Hall, che xe vegnù dopo Hoggart come diretore.
Da chel momento l’è deventà, e el continua a esar, un forte componente del VCE.
Diséa che a bondànza de na nassiòn depende da quant oro e argento che a rancùra.
El dise che i grupi etnici xe soło prodotti de l'interassiòn sociałe umana, mantegnui soło neła misura in cui xe mantegnui come costruti sociałi vałidi nełe società.
Ghe xe drénto matematica, teoria dei sistemi e informatica teorica.
Conprende riserche su l’intełigensa e ‘l conportamento, focałixandose in particołare sul muòdo in cui łe informasioni xe raprexentà, procesà e strasformà (in facoltà come percesion, lenguàgio, memoria, raxonamento e emosioni) a l’interno de i sistemi nervosi (umani o de altri animàłi) e de łe màchine (par es. i conputer).
L’include l’idea che ła soma de un singoło numero, che l’è se steso, e ła soma voda, che ła xe xero.
L’aceso xe dato da sie serie de scałe, ognuna decorada co pinacołi.
Xe anca generalmente poc etico (e spesso illegàl) far esperimenti casuałi sui efèti dei tratamenti inferiori ai standard o pericołosi, come i efèti che magnàr arsenico ga sui omeni.
Xe inportante anca nel moderno studio dee organisasioni, parché a strutùra de n’organisasion pol determinàr a so flesibiłità, capacità de canbiàr ecètera.
Xe anca posibiłe che Europa posse suportàr ‘na microfauna aerobica co l’osijeno creà dai ragi cosmici che colpise a so superficie de giazo.
Xe anca rełativamente fazie far dei nematodi transgenici stabiłi e questo coi RNAi xe i principałi strumenti usai nel studio dei so geni.
L’è anca el primo e el secondo numero neła sequensa de Fibonacci (0 l’è el “xeresimo”), e l’è el primo numero in tante altre sequense matematiche.
Xe anca el studio dea storia de vari grupi etnici che ancùo pol esistar o no.
Xe ‘na disiplina emergente e ‘na comunità de pratica focaisada sul portar insieme principi de desàin e architetura al paesagio digitałe.
Xe un canpo de pì discipline che se sovrapone co altre discipline incluse antropołogia, etołogia, medesina, psicołogia, medesina veterinaria e zoołogia.
Xe un acordo internasionae che regoła el trasferimento, el tratamento e l’utiłiso dei organismi geneticamente modificai.
I futuristi crede che a tecnołogia dei nanobot permetarà ai umani de ‘manipołare a materia a livèl mołecołare e atomico.’
Tanti pensa che ghe sia stàda ‘na migrasion lungo a Beringia e xe par questo che ancuo ghe xe camèi (evolvesti e po’ estinti in Nordamerica), cavài (evolvesti e po’ estinti in Nordamerica) e i Nativi Americani.
Se crede che el sie el secondo sito archeołogico pí visità in Egito; soło che el compleso deła piramide de Giza visin al Cairo el riceve pí visite.
Xe mejo se ste parołe łe xe evitae doparando alternative quando che xe posíbiłe.
L’è costruío in te na combinasión tra i stiłi Maya e Tolteco, co na scałinata che ascende a ognuno dei so cuatro cantoni.
Se ocupa de quee conosense rełative a l'origine, racolta, organisasion, conservasion, recupero, interpretasion, trasmision, trasformasion e utiłiso de l'informasion.
Xe desegnà pa vałutar l’abitabiłità de Marte nel passà e nel presente usando ‘na serie de strumenti sientifici.
Xe essensiałe che el risultato dea sperimentasion de ‘na tałe prevision sie atualmente sconossùo.
Se pensa che el 99 persento de tute e specie che ga vissùo soa Tèra, pì de zonque mijardi, se ga estinto.
Se vede che mente el capitae sociae pol portar n’efèto positivo de mantegnèr ‘na comunidà funsionae nee scuoe che aplica norme, el porta anca ała conseguensa negativa de un controło ecesivo.
De sołito xe tuti d’acordo che scominsia co Agostìn (354-430) che xe stretamente del periodo classico, e finise coa rinassita del savér ała fine de l’undicesimo secoło a l’inissio de l’alto periodo medievałe.
De sołito xe asociada a l’Università de Cambridge e al laoro de Joan Robinson.
De sołito no basta costruìr un prodoto tecnicamente bon, pìtòst, el ga anca da sodisfàr pì esigense.
Se ritien che ła matematica nó sia universałe e che nó ła exista in nisùn senso reałe oltre a cueo inte ‘l sarvèło uman.
Se spéra che i sviłupi nel canpo de ła nanotecnołogìa renda posibiłe ła só costrusion traverso altri mexi, magari usando prinsipi biometrici.
Stabiłìr l’origine del lenguagio xe pì difizie; no se capisse se l’Homo erectus gera bon de parlar o se ‘sta capacità no xe vegnùa fòra co l’Homo sapiens.
Identificare ła libertà co l’indeterminasion nó xe apropià.
No xe pa so natura sovràn.
No se sa se i laghi de Titan i ga afluenti, anca se ła superficie de Titan ła xe scavada da tanti leti de fiume.
Ła xe riconosúa come medium soło nel momento in cui ła luce eletrica ła xe doparada pa scandire un marchio.
L’è speso ciamà “oh” in inglese nel contesto dei numeri tełefonici.
Ontołogicamente xe simiłe e diversa a l’agensia storica descrita nel Manifesto Comunista.
Xe posÍbie pa i storici dedicarse sia al specifico che al generałe, anca se łe tendense moderne łe va verso ła speciałixasión.
Xe possibiłe che semo drio afrontàr ła fine deła vita eficace deła magiòr parte dei antibiotici disponibiłi e predir ła evołussiòn e ła possibiłità de evolverse dei nostri patogeni e elaboràr strategie par rałentàr o girarghe intorno necessita de na conossjenssa più profonda dełe forsse complesse che guida l’evołussiòn a liveło mołecołàr.
Xe posibiłe modificar i bateriofagi par farghe vér dełe proteine modificàe sua superficie e meterli insieme in modi specifici (‘na tecnica ciamada phage display).
Se pol usàr el concèto de funsioni pa descrivar pì de come funsiona i significati lessicałi: pol anca essar usae pa descrivar el significato de ‘na frase.
Se dise che a sie restà incinta de Moore nei primi anni 10 e che a gabie vùo ‘n aborto spontaneo o che a gabia abortìo.
Qualche volta vien ragrupà co l’antropołogia socioculturałe e qualche volta considerà parte de cultura materiałe.
Xe ła tradission fiłosofica dominante in Tibet e nełe nassion del Sudest Asiatico come el Sri Lanka e el Burma.
L’è el prototipo de tuti i ogeti de tałe strutura algebrica.
Xe el studio dei antichi umani trovài nee prove fossił de ominidi come inpronte de pìe e ossi pietrificài.
Ła xe ła vixión par cui i stati mentałi, come łe credense e i dexideri, interagìse in muòdo caxuałe co i stati fixici.
L’è quindi l’integrałe dopo el xero.
No se capisse se questi Germani i parlesse na lengua germanica, e i podarìe inveze aver parlà celtico.
Ła xe doparada pa łe implementasión pí eficienti del pí grando divisor comune polinomiałe, algebra lineare esata e algoritmi basici de Gröbner su i integrałi e i numeri rasionałi.
L’è doparà in un anpia gama de esperimenti biołogici e aplicasioni pratiche che va da łe inpronte genetiche a ła produsion de proteine su larga scała.
L’è doparà pa quantificar ła perdita de livełi de voltajo nel trasmetar segnałi eletrici, pa descrivare livełi de potensa del son ne l’acustica, e l’asorbimento deła luce nei campi deła spetrometria e de l’otica.
Tuti sa che e cèse pì rigide xe forti e xe drìo cressare nei Stati Uniti, mentre quee pì tranquìe xe drìo ‘ndar zo.
Xe tant suportà da tanti fiłoni indipendenti de prove pìtòst che da un soło fondamento
El xe quando che el mitente xe drio esprimar un pensiero o na paroła ma el destinatario ghe dà un significato diverso.
Confronta la mazor parte dei esseri umani a persone ligae in te ‘na caverna, che varda soło e onbre soe pareti e no ga altra idea dea realtà.
El ga doparà un mecanismo portante asistio dała gravità.
Pol essar presentada sua carta come un sistema de regołe, e na teoria xe tant pì vera quanto pì completamente pol essar messa in ‘sti termini.
Pol essar el mapapmondo pì vecio che mostra el Mondo Novo.
Pol mostràr nassioni e cità inportanti e a rete de linee de latitudine e longitudine.
No gera pì fatta dei rapresententi dei Stati e neanca dei ordini socialł: tutu i omeni gera considerài uguałi soto a costitusion del 1798.
Ga ciapà l'aprovasion legałe nel 2015, a prima roba da magnàr OGM non vegetałe a essar messa in comercio.
El ofriva do livełi de riconpensa, par sołusioni che stese fra l’1° e ‘l 0,5°.
L’ofre un programa integrà de sincue ani e un programa de dò ani in media eletronici.
Prevede che e bestie agirà in modi che ga avùo sucèso nel tenpo dal punto de vista evołutivo.
Bisogna conossar i tradisionai aspèto dea geografia fisica e umana, come i modi che le società umane ga de concetuałisar l’anbiente.
Ghe vol diversi dì pa curarla ma ła ga da esar periodicamente smisiada, un compito che ghe vien dato ai toseti che xùga nel composto, smisiando cusita el contenuto.
Ga dito che, come primo passo, Lloyd scrivarà a storia dea so vita pa Simon e Schuster.
Par che i Crociati i gapia imparà tanto sułe fortificasión dai so confliti co i Saraceni e co l’esposisión a l’architetura bizantina.
Ga çercà spiegassion del fenomeno naturàl in termini de legi fisiche che łe gera łe stesse par tute łe robe visibiłi e che no richiedeva ła esistenssa de nissuna categoria naturàl fissa o ordine cosmico divin.
Ga voést mijaia de anni de misurasioni da parte de astronomi caldei, indiani, persiani, greci, arabi e europei par registràr del tuto el movimento dea Tèra.
Xe stà Ippocrate (spesso dito el pàre dea medesina) che ga separà, ma no del tut, i do domìni.
El jera un trato comune dei castełi e ła major parte ghin gavea almanco uno.
Gera anca credensa comune che i disastri naturałi come misèria e alagamenti i fusse castighi divini che portéa i segni del despiasere del cieI co quei che governea, cussì ghe asrìe stà spésso dee rivolte dopo i disatri parché a zénte vedea ste całamità come un segno che el Mandato Divino gera stà revocà.
El jera anca influensà da dotrine teołogiche che łe chiedea pi luce e da mejoramenti tecnici nełe volte e nei contraforti che łe permeteva altese e finestre pi grande.
Gera soa base de un spetacoło de sucesso, A Nova Henrietta, che gera zà stà filmà ‘na volta col titoło l’Agneło co Douglas Fairbanks protagonista.
El gèra baxa su ła tecnołogìa FinFET multi-porta de tipo GAA.
El jera costruío sul sito de un tempio antecedente e pí ceo, anca questo dedicà a Horus, anca se ła strutura de prima a jera orientada est-ovest invese che nord-sud come su’l presente sito.
Gera fatta de idrogeno e elio creài poc dopo el Big Bang 13.8 Ga (mijardi de anni fa) e de ełementi pì pesanti butài fòra dae supernove.
La conclusion xe stà che darghe un nome ae robe ne iuta a categorisarle e a ricordarle.
Gera stà fatto par conservàr a ricca storia de ‘sto paese che gera drìo vèr a che fare co un futuro scuro par via dea globałisasion.
Xe stà regałà al Keene State College e al momento xe in fase de restauro ała Biblioteca del Congresso pa essar messo in mostra.
S’a vist che murèri e fałegnami gera pì contenti quando i laoréa su grupi unìi.
Xe stà fondà da Euclide de Megara, un dei ałievi de Socrate.
Xe stà inoltre sostegnù che alcuni gruppi pol essar el risultato de un misioto tra popołasioni ‘na volta distinte, ma che un studio atento podarìa far distinsion tra le rasse ancestrałi che se ga combinà par far gruppi misti.
Xe stà e vendite de film internasionai a darghe ała Union òto film de Nielsen a l’anno.
Gera come verzar a porta de ‘na fornàsa, el caldo vegnéa fòra dal schermo.
El jera fato de tera compresa e fango, de sołito smisià co altri materiałi pa jutar l’aderensa.
Jera pi eficiente el far patire a fame ała guarnigione che asaltarla, particołarmente pa i siti de difesa pi equipajài.
A l’inissio xe stà sviłupà da uno dei grupi per trovàr l'inquinamento, ma dès fa parte del trafego de pessi ornamentałi, e xe deventà el primo animałe geneticamente modificà a deventàr publicamente disponibiłe come animałe domestico quando nel 2003 xe stà messo in vendita nei Stati Uniti.
El xe sta formułà originariamente nel 1908 da Steinitz e Tietze.
No ghe xe vołesto tanto par rendarse conto che se podeva doparar ‘l tełegrafo par trasméter un segnałe oràrio e fisàr ła lonzitùdene.
Xe stà messo nel mercà americàn nel 2003.
Ła xe stada cavada nel 1786 in te un programa pa modernixar ła catedrałe, ma ła xe stada rimesa su co na nova forma pensada da Eugène Viollet-le-Duc.
Xe stà ciamà cusì parché in orìxene se pensava che fuse in grao de controłare l’escisione.
Gera soło ‘na società de distribussion, ghe dava acesso ai so cinema ai produtori indipendenti de film e anca de afitàr dei cinema che gera tenporanemante liberi che i gera de proprietà de altre società.
Gera sol che połitica da l’inissio ała fine e un tentativo de l’imperadòr de tegnèr un ato favorevołe verso el Ciel.
L’è stà el primo teorema importante a esar provà doparando un computer.
Gera el livèl de governo dove gera tratàe tute e robe che gera de interese de tute e sete province che sarìe deventà parte dea Republica dei Paesi bassi Unìi.
L’è sta trasmeso in Europa atraverso el Magreb e l’Andalusia durante el Medioevo, atraverso studi academici scriti in arabo.
El xe stà doparà come sistema de referimento par trasméter efemeridi GPS (orbite) a scominsiàr dal 23 xenàro 1987.
Xe sta, comunque, verso a fine del Tardo Clasico e dentro deła prima parte del Clasico Terminałe che el sito el xe deventà na capitłe rejonałe de importansa, centrałixando e dominando ła vida połitica, socioculturałe, economica e ideologica nełe pianure Maya setentrionałi.
No xe sientifico.
I dise che co i se trovéa sue alte caverne dei monti sacri i creava e tenpèste.
I mercanti ‘tałiani inportea s-ciavi par laorar nee case e na laorasion del sùcaro.
Ła tetrasión iterativa ła porta a n’altra operasión, e così via, un conceto ciamò iperoperasión.
La so costrussion xe scominsià nel 1960 e xe finìa nel 1966.
A so natura dinamica se riferisee a come canbia un fià ała volta nel tempo nea so forsa e forma da quando un grupo se fa a quando un grupo se desfa.
A so funsion economica pol essar contraposta al baratto (scanbio sensa schei).
Ła so storia, documentada in particołar da Philip J. Davis in te un articoło che el ghe ga fato vinsare el Premio Chauvenet nel 1963, ła riflete tanti dei importanti sviłupi nea matematica dal XVIII secoło.
El punto principàe xe che dovarìa essar fatta diferensa tra spiegasioni naturài e soranaturài e che a siensa dovarìa essar limitada metodołogicamente ae spiegasioin naturài.
Łe so carateristiche climatiche principałi łe xe łe so do grandi rejón połari, dò rełativamente strete rejón temperae, e na gran rejón subtropicałe o tropicałe.
Le so indagini primarie xe come vivar ‘na bea vita e l'identificasion dee norme de morałità.
Ła so grandesa ła riflete ła so rełativa prosperità del tempo.
I so sucèsi pol essar grandi ma de sołito dura poc.
“Xe na bona roba conosar ła storia deła filosofia.”
El penisero giainista dise che tuta l’esistensa xe ciclica, eterna e non creada.
The Covenant (1980) de James A. Michener se un’opera de finsion storica centrada sul Sudafrica.
James Watson e Francis Crick ga determinà ła strutura del DNA nel 1953, utłisando el lavoro de cristałografia a raggi X de Rosalind Franklin e Maurice Wilkins che indicava che el DNA ga na strutura elicoidal (cioè a forma de cavastròpołi).
In Giapone che gera stà el periodo Azuchi-Momoyama (1568-1603) seguìo dal periodo Edo (1603-1868).
I vertebrati dotai de mandiboła, inclusi i umani, i ga sistemi de difesa anca più sofisticai, inclusa ła capacità de adattarse a riconossèr i patogeni in maniera più eficente.
Jean-Baptiste Lamarck, nel so Fiłosofia Xoologica del 1809, ga descrito ła trasmutassion dełe specie, proponendo che łe specie łe possa cambiar nel tempo, in divergenssa radicàl dal pensiero Aristotełico.
I ebrei i ga scomisià a doparar un sistema simiłe (numerałi ebrei) e i exempi conosesti pí veci i xe monede del 100 a.C..
Joanna Mountain e Neil Risch ga avertìo che mentre i grupi genetici pol un giorno essar visto che xe corispondenti ae variasioni fenotipiche tra i gruppi, ‘ste ipotesi xe premature parché a rełasion tra geni e tratti conplessi resta poc ciara.
Ła sfinge de Johannes Helferich (1579) ła xe na fémena co ła facia a ponta e ‘l seno tondo e na paruca dai cavei lisci; l’unico vantajo su Thévet xe che i cavei rimanda ałe linguete infogàe del copricapo.
John Cage el xe considerà da tanti come un artista performatico pitosto che un compositore, anca se lu el preferiva sto ultimo termine.
Giovanni Filopono, un studioso bisantìn del 500, metéa in discusion l'insegnamento dea fisica de Aristotełe faséndo vedar i difèti.
Joseph Frank Keaton (4 otobre 1895 – 1 febraro, 1966), conossùo pa laoro come Buster Keaton, xe stà un ator, comico, regista, produtor, scenegiator e acrobata americàn.
Xudegàr łe rełasioni in baxe a carateri condivixi richiede cura, parché łe piante poe asomiłiarse una co chealtra a cauxa de l’evołusion convergente durante a cuae i carateri xe emersi in manièra indipendente.
Ła luna de Giove, Eoropa, e ła luna de Saturno, Encelado, xe dèso considerà i lóghi co maxór probabiłità de vita extrateréstre esistente nel sistema sołare, par via de i só oceani de acua soto ła superfise indóve el riscaldamento radiogenico e de marea permete a l’acua al stato licuido de existare.
Propio come sul lato dea domanda, a posision del'oferta pol canbiar, par esempio par via de un canbiamento nel presso de na risorsa produtiva o de una tecnica mèjo.
Proprio come łe catedrałi gotiche in Europa, i cołori i forniva un senso de completesa pí grando e i contribuiva in misura major a l’impato simbołico dei edifici.
Soło che pí de quatro ani dopo, el 29 agosto 1949, l’Unión Sovietica ła ga detonà ła so prima arma a fisión.
La giustizia prevede oblighi che xe oblighi parfeti, cioè oblighi che xe cołegai ai diriti.
Kant el ga scaenà ‘na tempesta de łavori fiłosofici in Germania al inissio del dicianovesimo secoło, scominssiando col idealismo Tedesco.
La teoria del'età assiałe de Karl Jaspers include anca el zoroastrismo persiano, ma altri studiosi contesta a so linea temporałe par el zoroastrismo.
Carl Marx el se gà  aproprià tanto de ła fiłosofia de ła storia de Hegel cuanto de ła etica empirica che ła gera dominante in Britania, e el ga trasformà łe idee de Hegel inte na forma de materiałismo streto, metendo łe basi par un sviłupo de ła sjensa de ła società.
Keaton ga frequentà l’atrice Dorothy Sebastian nei primi anni 20 e Kathleen Key nei primi anni 30.
Keaton ga dito pì tardi che gera vice regista de Arbuckle e tut el so reparto dee batute.
El personàjo de Keaton xe vegnù fòra sensa farse małe, grassie a ‘na soła finestra vèrta.
Le aparission in tełevision periodiche de Keaton nei anni 50 e 60 ga iutà a riportar un fià de interese pa i film muti.
Kennedy tutavia gavéva consejà de ciapàr Erich von Stroheim pa far da regista a ‘n altro film muto, The Swamp, in seguito col titoło novo de Queen Kelly.
Keplero no rifiutéa a metafisica de Aristotełe e descrivéa el so laoro come a ricerca de l’Armonia dee Bàłe.
Keplero el ga dimostrà che l’è un limite del raporto dei numeri consecutivi de Fibonacci.
Keplero xe stà el primo a tiràr fòra ‘n’idea de un sistema che descrivéa ben i detagli del movimento dei pianeti intorno al Sol.
Keynes sostenéa che a domanda agregada de beni podarìa essar insuficiente durante e crisi economiche, portando a ‘na disocupasion inutilmente alta e a perdite di produsion potensiàe.
L'economia keynesiana ga do sucesori.
I parenti e a strutura sociałe (compresi i gradi de età, i grupi de pari, el genere, e asociaziòn vołontarie, i clan, e società e cùssì via se ghe xe) xe tipicamente inclusi.
A conosensa nea siensa se otièn co ‘na sintesi graduàe de informasion ciapae da tanti esperimenti de vari studiosi in vari rami dea siensa. Xe pì come rampegàrse che saltàr.
A conosensa del basco dopo el declino durà tanti anni durante a perscuzion uficiałe de a ditatura de Franco, xe de novo in cressita grassie a połitiche uficiałi favorevołi e suporto popołare.
A conosensa del Spagnoło xe obligatoria soto a Costitusion Spagnoła (articoło numero
Ła conoscensa sul come contar i nodi e i cołori ła xe stada cancełada dai conquistadores spagnołi nel XVI secoło, e no ła xe sopravivesta anca se strumenti de contegio semplici come el quipo i xe uncora doparai neła rejon andina.
Anpò, el savér xe acuixìo traverso el raxonamento da łe baxi fin a i rexultàdi.
Conosúo come l’obełisco incompiúo, el fornise evidensa de come che i obełischi i jera estrati.
Koneczny el ga proposto l’idea che łe civiltà no poł esar smisiade in ibridi, na civiltà inferiore se ghe xe dati pari diriti in te na civiltà altamente sviłupada ła ghe ciaparà el sopravento.
I antenati kushiti ga fatto costrusion rupestri ne l’Età del Bronso tra il 3700 e il 3250 a.C. Anche e fucine e fornàsi xe stà creà nel 7° secoło avanti Cristo a Kush.
A mancanse de omogeneità ga portà a zénte a ałontanarse anca dai so grupi pì stréti e rełasioni, faséndo ‘na società divisa in oposision a ‘na comunidà unida.
Sensa un interese d’amor o un finałe fełice, gera considerà un progeto ris-cioso.
Lalibela ła xe na citadina nel distreto de Lasta neła zona de North Wollo neła rejón de Amhara, in Etiopia.
Lamarck el credeva che sti trati acuisii i podesse vegnir trasferii ai discendenti del animàl, che li gavarià ulteriormente sviłuppai e perfessionai.
Łe finestre ogivałi łe xe stae sopiantae da diverse luci separae dal traforo a bare.
Łe piante de tera (embriofite) łe xe aparse nei ambienti terestri çircatra 450 e 500 milioni de ani fa.
Łe piante terestri łe gera cussì de sucesso che se pensa che łe gabia contribuio al evento del estinssion del tardo Devoniano.
L’aprendimento deła lengua normalmente el se verifica intensivamente durante l’infansia umana.
La rivitałisasion dea lengua xe la pratica de riportar ‘na lengua a l'uso comune.
Gran quantità de disocupasion struturàe pol saltar fòra quando n'economia xe in fase de transision industriàe e i laoradori descoverze che el soi competenze de prima no xe pì domandàe.
Łe mape a granda scała mostra aree pì picołe co maxór detàłio, come podarìa eser par łe mape de łe provìnsie e i piani urbanistici.
Viłaji pi grandi i podeva esar speso ciamai “Flecken” o “Markt” dipendendo dała rejón.
Infine, ła biołogìa evołuzionistica studia łe origini e ‘l sviłupo del sistema nervoxo umano, e descrive ‘l sviłupo ontogenetico e fiłogenetico de i fenomeni mentałi a scominsiàr da i só stadi pì primitivi.
Lasuén gera stà el sucesòr del pare francescàn Junípero Serra e gaveva fondà 9 dee 21 Misiòni che gera lungo a costa dea Całifornia.
Łe tradission fiłosofiche Buddiste łe ga sviłupà dełe complesse psicołogie fenomenołogiche ciamae ‘Abhidharma’.
La fiłosofia ebraica pì tarda ga subìo forti influense intełetuałi ocidentai e conprende le opere de Moses Mendelssohn che ga scominsià la Haskalah (l'Iłuminismo ebraico), l'esistensiałismo ebraico e l'ebraismo riformà.
Pi tardi Vaiśeṣikas (Śrīdhara e Udayana e Śivāditya) i ga zontà n'altra categoria abhava (ła no-esistensa).
Autori clasici posteriori deła teoria generałe i xe Richard Dedekind, Otto Hölder, Felix Klein, Henri Poincaré, Hermann Schwarz, Karl Weierstrass e tanti altri.
Sviłupi sucessivi i include el sviłupo del Tantra e łe influense Iraniane-Islamiche.
Pì tardi nel 15° e 16° secoło Brussel xe deventà el posto dove se riunìa i Stati Generałi.
Dopo, Ałessandro Magno (356-323 a.C) de Macedonia vea fondà n’inpero de conquista che ‘ndea daa Grecia de ancùo fin in India.
Più tardi, çirca 1.7 miliardi de ani fa, i organismi multicelulari i ga scominsià a saltar fora, co celule diferensiae par eseguìr funsioni speciaizae.
 più vanti, soto San Abbo de Fleury (abbot 988-1004), capo dea scuoła riformada de l’abasìa, Fleury ga vùo ‘na seconda età de oro.
Ła latitùdene xe doparà insenbre co ła lonzitùdene par spesifegar ła poxision precisa de łe pecułiarità su ła superfise de ła Tera.
Lauren Bacall ga scrito ntea so autobiografia che el conpleanno de Bogart vegnéa senpre festegià el jorno de Nadàl, disendo che łu schersava disendo che ogni anno i ghe robava un regało.
Łe leji łe xe połitica, parché i połitici le crea.
Lazzaro Spallanzani xe una dee figure pì inportanti nea fisiołogia sperimentałe e nee siense naturałi.
Łe fògie acumuła ła łuxe del sołe e opera ła fotosintesi.
El legałismo sostegnéa un governo tant autoritario fondà su lègi e punizzion draconiane.
E legende raconta anca de tante creature come i jentilak (che gera come i ziganti), lamiak (che gera come e ninfe), mairuak (che i gaveva fat i cromlechs o cerchi de pière, leteralmente i Mori), iratxoak (foéti), sorginak (strìghe, sacerdotese de Mari) e altro ‘ncora.
Łe lejende łe xe stae smentie, e nel caso de Giacomo de San Giorgio xe sta provà che el vegnea da Saint-Georges-d'Espéranche, in Francia.
L’algoritmo GCD de Lehmer el dopara el steso principio generałe de l’algoritmo binario pa vełocixar el calcoło GCD su basi arbitrarie.
Manco de l’un persento dee colture GM gavéa altri trati che podéa vér resistensa ai virus, far deventàr veci pì tardi e canbiar a conposision dee piante.
Anca Leucippo gavéa proposto un plurałismo ontołogico co ‘na cosmogonia fondà su do ełementi: el vòdo e i atomi.
Levittown se ga sviłupà come majore prototipo de case prodote in serie.
Lewis gera tant comosso dal fatto che Eleanor gavèa dito che i so òci somejea a quei de Keaton.
I grupi de Lie i xe doparai pa studiar el spasio, strutura e cambi.
La vita basada su l’amoniaca (invense che su l’acqua) xe stàda sugerìa come alternativa, anca se ‘sto solvente par manco adato de l’acqua.
Ła vida ła poł anca esar intesa semplicemente fa ‘l stato carateristico dei organismi.
La vita podarìa essar saltà fòra in modo indipendente in tanti posti in tut l’universo.
Ła vita suła tera scominssiò dal acua e ła ghe restò par çirca tre miliardi de ani prima de migrar suła tera.
L’indicatore de Goldberg-Gott, come l’indicatore de Tissot, se baxa su i infinitesimi e rafegura distorsioni de flesione e asimetria (curvature e oblicuità).
Come i schei, ła scritura ła xe sta resa necesaria da ła taja de ła popołasión de na cità e dała complesità del comercio tra ła xente che no se conoseva tuta personalmente.
Cofà el nominałismo, l’aprocio “post res” nega l’existensa de ogeti matematici astrati che ga propietà diverse da ła só poxision inte na strutura rełasionałe.
Come altre definisioni de teorie, compresa quea de Popper, Kitcher dise che ‘na teoria ga da includar afermasioni che ga conseguense oservative.
Come łe implementasión precedenti, l’Alta Diga ła ga avúo un efeto significativo su l’economia e ła cultura de l’Egito.
Al stéso muòdo, tuti i altri numari xe definìi da łe só poxisioni inte na strutur, overo ła reta de i numari lìneari.
Al steso modo, anca l’atresadura scadente o datada poł causar problemi, in particołar el fałimento da parte deła dirigensa de introduxare tecnołogie nove.
Al steso modo, ła percentuałe de vitoria de na squadra, ła frasión dełe partie che ła squadra ga vinto, ła xe anca questa speso espresa come na proporsión decimałe; na squadra che ga na percentuałe de vitoria de .500 ła ga vinto el 50% dełe so partie.
Al steso modo, i testi scriti i include elementi no verbai fa ła całigrafia, el posisionamento spasiałe dełe parołe e l’uso dei emoticon pa trasmetar emosión.
Lillian Diana Gish (14 otobre 1893 – 27 febraro 1993) gera ‘n’atrice, regista e scenegiatrice americana.
łe società a responsabiłità limitada (SRL), inpresa cołetìva a responsabiłità limitada e altri tipi particołari de organisasioni asiendài difènde i so paròni o asionisti dal fałimento asiendàe fasèndo afàri soto n’entità legałe separada co certe porotesioni legałi.
Par cołór de łe lìnee se inténde ła sièlta de un nùmaro cualsiasi de pigmenti adato a ła raprexentasion.
Par tipo de lìnea se intende se ła curva de liveło de baxe a xe rienpìa, tratixà, a pontini o fata inte n’altro muòdo par prodùr l’efeto dexiderà.
Łe combinasión lineari łe xe specialmente utiłi in contesti dove che l’adisión semplice ła viołaria ła regoła deła normałixasión, come el smisiar strategie neła teoria dei xughi o ła sovrapoxisión de stati in mecanica quantistica.
Łe equasión lienari diferensiałi, che łe ga sołusión che łe poł esar xontae e moltiplicae da dei coeficienti, łe xe ben definie e capie, e se otien sołusión esatamente a forma sarada.
Lìnee de latitùdene e lonzitùdene costante łe costituìse insenbre un reticoło su ła superfise de referimento.
El bestiame xe modificà par far mèjo economicamente trati inportanti come el tasso de cresita, quałità dea carne, conposision del latte, resistensa ae małatie e soravivensa.
Lloyd e Roach se ga separà nel 1924 e Lloyd xe deventà produtor indipendente dei so film.
Lloyd ga scominsià a cołaborar co Roach chel gavéva formà el so studio nel 1913.
Lloyd xe stà omagià nel 1960 pal so contributo al cinema co ‘na stéa sua Caminada dee Stée de Hollywood al 1503 Vine Street.
Lloyd gera drìo inpizar ‘na cica dała miccia dea bonba quando questa xe s-ciopada brusandoghe anca el muso e el petto in modo grave e ferendoghe ‘n ocio.
Lloyd ga ricevùo el grado e a decorassion de Cavałiere Comandante de Corte d'Onore nel 1955 e xe stà nominà Ispetore Generałe Onorario, 33°, nel 1965.
E giurisdisioni locałi pol anca domandàr licènse speciài e tasse sol che par gestìr n’atività.
L’ora locałe (overo cuea fisà da ła poxision del sołe, par exénpio) varia co ła lonzitùdene: na difarensa de 15° de lonzitùdene corisponde a na ora de difarensa inte l’ora locałe.
Locke rifiutava a teoria połitica paternamente fondada de Sir Robert Filmer par un sistema natural fondada sua natura in un particołar sistema dato.
I logaritmi i xe conesi anca a l’autosimiłartà.
a logica vien usà par darghe a semantica formałe de come e funsioni de rajonamento dovarìe essar zontàe ai simbołi nel sistema KR.
Ła lonzitùdene in un ponto poe eser determinà calcołando ła difarensa de oràrio tra cueo a ła só poxision e ‘l Tenpo coordinato universałe (UTC).
Ła lonzitùdene xe na coordinata giografica che spesìfega ła position est–ovest de un ponto su ła superfise de ła Tera o su ła superfise de un corpo cełeste.
A perdita dea tèra xe un aspeto importante dei problemi che i popołi indigeni del Botswana ga da afrontare, asième ai San che xe stai sfratài dae riserve del Kałahari centrałe.
Lott e Lott (1965) che fa riferimento al’atrazion interpersonae come coesion del grupo, i ga fato ‘na revision granda dea łeteratura e i ga trovà che e somejanse dea zénte nel contesto personae (par esenpio rassa, etnia, ocupasion, età), ategiamenti, vałori e trati dea personałità i ga generalmente n’asociasion positiva co a coesion del grupo.
Pí in baso, el design el design el xe stà influensà da l’intensión de Walter Chrysler de farghine el quartier generałe deła Chrysler Corporation, e come tałe, diversi detaji architetonici xe stai modełai sui prodoti automotivi Chrysler, come i stemi sui cofani del Plymouth (vedi).
Łe distanse lunari xe entrà inte l’uxo corènte dapò el 1790.
I esponenti de Lyapunov i dopara i logaritmi pa misurar el grado de caoticità de un sistema dinamico.
Ła MBE ła ghe permete ai sciensiati de tacar xò strati precisi de atomi e, nel proceso, costruir struture complese.
Ła macroevołussiòn se riferisse ała evołussiòn che avièn al liveo o sora al liveo dełe specie, in particułar ła speciassiòn e l’estinssiòn; invense ła microevołussiòn se riferisse a modifiche evołutive più picołe nel ambito de na specie o de na popołassiòn, in particołàr spostamenti neła frecuenssa e adatamento dei alele.
Magnifici mosaici dorài co a so semplicità grafica i porta luce e całor nel cuore dełe cese.
Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
Ła parte principałe de Singapore ła gaveva tanti viłaji kampung ma i sviłupi moderni e l’urbanixasión rapida par che li gapia rasài via; Kampong Lorong Buangtok el xe l’ultimo viłajo che sopravive su l’isoła principałe.
El mantegnimento deła variassiòn alelica pol avegnìr anca atraverso na sełessiòn dirompente o diversificante, che ła favorisse i genotipi che i se discosta dała media in entrambe łe diressiòn (cioè l’oposto deła sovradominanssa) e pol risultàr in na dstribussiòn bimodàl del vałòr dei trati.
I progresi mèjo nea cultura dei tesuti e nei mecanismi cellulari dee piante par ‘na gran varietà de piante xe vegnùi fòra dai sistemi sviłupai nel tabàco.
Intanto che a popołasion mondiae cresse xe saltài fòra tanti małani e problemi come małatie, guèra, miseria, radicałismo viołento e de recente el canbiamento del clima causà da l’omo.
Ghe xe stai grandi lavori de costrusión nel distreto de Amun-Re durante ła Diciotesima dinastia, quando che Tebe ła xe deventada ła capitałe de l’Antico Egito unificà.
Tra i pì inportanti fiłosofi moderni ghe xe Spinoza, Leibniz, Locke, Berkeley, Hume e Kant.
Xe pì difìsiłe recavàr de łe oservasioni acurà su n’ondàda de l’oceano che sul terén e i rełògi a pendoło nó i funsiona bén in ste condision.
Moscàti che resiste ała małaria xe stà creà in laboratorio metendo un gene che sbasa lo sviłupo del parasita dea małaria e po usando l’endonucleasi de inserimento pa spandar vełocemente chel gene in tuta a popołasion dei mas-ci (conossùo come gene drive).
El Manoriałismo, l'organisasion dei contadini in viłagi che dovea afitti e servissi de laoro ai nobili, e el feudalesimo, ‘na strutura połitica dove i cavajeri e i nobiłi de livèl inferiore dovea un servissio miłitare ai so signori in canbio del dirito de afittare tère e castèi, gera do dei modi di organisare ła società medievałe che se gera sviłupài ne l'Alto Medioevo.
Mantranga, l’autorità de governo principałe dei tre stati, gera fatta da Re, Primo Ministro, Comandante in capo de l’esercito, Capo Sacerdote del Re.
La fabricasion inte ‘l contesto de i nanosistemi produtivi nó xe legà a, e dovarìa eser ciàramente distinta da, tecnołogìe convensionałi doparà par fabricare nanomateriałi, cuałi nanotubi de carbonio e nanoparticełe.
E cope manoscrìte del Libro de Ottica de Alhazen gera difùse in Europa prima del 1240 come se pol vedar dae so parti che xe inserìe in tea Perspectiva de Vitello.
Tanti capi nasionałi Maori gaveva firmà un acordo coi Inglesi, el Tratato de Waitangi (1840) che in certi posti xe visto come a formasion dea moderna entità geopołitca che sarìa a Nova Zełanda.
Gera stà fatte tante tradusioni in siriaco da grupi come i nestoriani e i monofisiti.
Tanti autori i dopara ste dò parołe come sinonimi.
Tante grandi cità americane gestise ancora el trasporto publico convensionałe su rotaia, come par esenpio el senpre famoso sistema deła metropołitana de New York.
Tante inprese xe gestìe grassie a n'entità separada come ‘na società o ‘na inpresa cołetìva (formada co o sensa responsabiłità limitada).
Parea che tanti conquistadores i gaveva paura che, se ghe fusse stat data a posibiłità, i popołi indigeni avarìe efetivamente acetà el cristianesimo che legalmente no gavarìe permeso l'invasiòn dełe so tere e el furto dei so beni.
Tanti considera la definision de profiłi rassiałi un esenpio de fatto de rassismo istitusionałe nee forze de l'ordine.
Tanti paesi i gaveva castełi sia de legno sia de piera, ma ła Danimarca ła gavea poche cave e quindi ła major parte de i so castełi i xe fati de tera o legno, o pi tardi costruÍi a partir da matoni.
Tante rejón transfrontaliere łe xe speso ative ne l’incorajare comunicasión e diałogo interculturałi, e anca strategie de svilupo economico transfrontaliere.
Tante medesine ga anca dei ingredienti naturałi dee piante e i modi come vien prodote xe stà geneticamente modificai o spostai a altre specie de piante pa farghine de pì.
Tanti artefati i sopravive al di de unco, insieme co l’evidensa de pałisae pa acompagnar i fosati.
Par tanti esperimenti serve anca el permeso de ‘na lege o de un grupo de regołasion nasionae.
Ghe xe tanti fatori che pol essar dee sfacetature dea połiticisasion dea siensa, come l'anti-intełetuałismo popułista, łe minàce sentìe ae credense rełigiose, el sogetivismo postmoderno e ła fifa par i interèsi comerciałi.
Molte piante da fiòr łe buta al momento giusto par via dei composti sensibiłi ała luce che i risponde ała łonghessa deła note, un fenomeno noto come fotoperiodismo.
Tanti mapamondi ga ‘na circonferensa de un metro in modo da essar modèi de Tèra in scała de 1:40 mijoni.
Molte małatie umane no xe fenomeni statici, ma boni de evolverse.
Tante implementasión łe xe, de fato, ibridi de sti ultimi tre design.
Tanti storici dea siensa de l’informasion cita Paul Otlet e Henri La Fontaine come i pare dea siensa de l’informasion quando i ga fondà l’Istituto Internasionae de Bibliografia (IIB) nel 1895.
Molti taxa invertebrati i ga un numero e na varietà de specie più granda de tuto el sototipo (subphylum) dei vertebrati.
Tante mape segna ła scała nominałe e łe poe anca mostràr na scała grafega (a volte ciamà senplicemente ‘scała’) par raprexentarla.
Tanti matematici i parla de l’elegansa deła matematica, deła so estetica intrinseca e de ła so bełesa interna.
Tanti musei i mantien archivi pa dimostrare ła proveniensa dełi so reperti.
Tanti dei film de Keaton dei anni 20 xe ancora tant apressài, come Sherlock Jr. (1924), El Generałe (1926) e El Cameraman (1928).
Tante dee so idee xe stà ciapae da teorici come Kent Bach, Robert Brandom, Paul Horwich e Stephen Neale.
Tanti dei avocati deła storia come sciensa sociałe i jera o xe stai notai pal so aprocio multidisciplinare.
Podarìa voerghe anni pa capìr tanti efèti su l’anbiente dee colture geneticamente modificàe e xe anca ciare nee normałi tecniche de agricoltura.
Molti dei più importanti siensiati de l'epoca i gaveva riciapà l'idea deła diferensa rassiałe e gaveva trovà che i bianchi europei gera superiori.
Tante dee quee pì brave de l’era del muto, come Gish e Pickford, gera stà sane e inocenti, ma nei primi anni '30 (dopo a piena adossion del suono e prima che fusse aplicà el Codice de Produssion dei Film) sti ruołi gera visti come veci.
Tante dełe opere se ciama Peri Physeos, o Soa Natura, un titoło probabilmente che xe stà dà dopo da altri autori.
Tante de ste donasión łe ga uncora da esar catałogade, ma łe xe nel proceso de esar digitalmente preservade e rese disponibiłi al publico online.
Tante de ‘ste proteine xe inposibiłi o difizìi da vér coi metodi naturałi e xe manco probabiłe che sie contaminà da patogeni, che łe fa pì sicure.
Tanti de sti edifici in piera i jera inisialmente dipinti de roso, verde, blu e vioła.
Tanta zénte dei teritori che gera stà indipendenti soto el Sacro Romàn Inpero no gaveva rapresentanti ne Dieta Inperiàe, e questi includéa i Cavajeri Inperiài e i viłagi indipendenti.
Tante piante xe pluripotenti, sarìa a dìr che ‘na soła cellula de ‘na pianta matura pol essar rancurà e nee juste condision pol deventàr ‘na nova pianta.
Tanti proto-siensiati del Età de l’Oro de l’Islàm gera considerai ecletici, un fià parché manchéa calcossa corispondente ae moderne disipline sientifiche.
Tanti risultati de ricerche senbra essar d’acordo sul fatto che l’inpatto dea rassa dea vitima nea decision de aresto par IPV podarìa vér un pregiudisio rassiałe a favor dee vitime bianche.
Tanti siensati vol far carièra in vari setori de ł’economia come el mondo academico, l’industria, el governo e organisasioni che no vol far schei.
Tanti ricercatori senior (come capigrupo) i pasa na parte significativa del so tempo a far richiesta pa sovensión o fondi de ricerca.
Tanti sociołogi se concentréa sui afroamericani, ciamai negri a chel tenpo, e diséa che i gera inferiori ai bianchi.
Tanti serchéa el principio materiałe (arche) dee robe, e el metodo de origine e sparision.
Tante specie incluisi i umani ga ‘sto modèo de ereditarietà.
Molti trati no xe carateristiche discrete (par esenpio fiori vioła o bianchi) ma xe invexe carateristiche continue (par esenpio altessa umana e cołor dea pèe).
Tanti transumanisti vałuta ativamente el potensiałe dee tecnołogie future e dei sistemi sociałi inovativi par ‘na mèjo quałità de tuta ła vita, mentre serca de far in modo che a realtà materiałe dea condision umana fassa ła promesa de uguajansa legałe e połitica cavando le bariere mentałi e fisiche congenite.
Molti àlbori, arbusti, piante ranpicanti, felci e altre piante erbacee perèni forma cołonie clonałi naturalmente.
Tanti i vede sto campo da entrambe e prospetive.
Tanti visitatori i riva anca in aereo su na pista che ła xe stada specialmente costruía pal compleso dei templi, o pa strada da Assuan, ła cità pí visina.
Tanti matematici miłitanti xe stà de i matematici reałisti; lori se vede come de i scopritori de ogeti che ocore in manièra naturałe.
Molti laóri raprexenta ła creasion artifisałe de i eseri umani segóndo un metodo de crésita cełułare da un tesuto o da un canpion de DNA; ła replicasion poe eser midiàta, o vér lógo traverso ła lenta crésita de enbrioni umani in uteri artifisałi.
Tanti anni dopo 29 dischi in acetato dei spetacołi xe stà trovài casa de Lloyd e ancùo i gira tra i cołesionisti dea radio dei tenpi veci.
Marie Curie ła xe morta de anemia aplastica che ła xe stada causada a i so alti livełi de espoxisión.
I confini maritimi i esiste nel contesto dełe acque teritoriałi, zone contigue, e zone economiche esclusive; comunque, ła terminologia no ła include confini in laghi o fiumi, che i xe considerai nel contesto dei confini de tera.
Ghe xe equiłibrio del marcà quando a quantità fornìa xe uguałe ała quantità richiesta, l'intersesion dee curve de domanda e oferta nea figura sora.
Marks, Templeton e Cavalli-Sforza ga tuti concluso che a generica no dà prove dea rassa umana.
I muradori i elaborava na serie de decorasión a traforo pa łe finestre - dal geometrico basico al reticołà e al curvilineo - che łe gaveva sostituio ła finestra monofora.
La cultura de massa fa riferimento ae forme de cultura de consumo prodote e mediàe in massa che xe vegnùe fòra nel 20° secoło.
Łe estinssiòn de massa łe ga avuo na varietà de cause inclusa ła atività vulcanica, el cambiamento climatico, e i cambiamenti neła chimica dei oceani e de l’atmosfera, e a turno i ga avuo efeti magiori su l’ecołogia deła Tera, su l’atmosfera, suła superficie terestre e sułe acue.
Ła cartografia matematica xe stà ripresa in Eoropa poco prima del 1300 a sèguito de ła scoperta del testo de Ptolemy da parte de Maximus Planudes: el testo xe stà tradoto in Latìn a Firense da Jacobus Angelus atorno al 1407.
Al di de unco se continua a far scoperte matematiche.
El linguajo matematico l’include anca tanti termini tecnici fa “omeomorfismo” e “integrabiłe” che no i ga significato al di fora deła matematica.
Łe profesión del matematico e del matematico aplicà łe xe considerae diverse a l’interno del STEM (sciensa, tecnołogia, ingegneria e matematica).
Ła matematica ła include el studio de campi come ła quantità (teoria dei numeri), strutura (algebra), spasio (geometria) e cambio (analisi).
Ła matematica ła se ga sviłupà co un ritmo rełativamente lento fin al RInascimento, co łe inovasión matematiche in combinasión co nove scoperte scientifiche łe ga portà a na crescita rapida nel ritmo de scoperte matematiche che l’è continuà fin al di presente.
Mattias Jakobsson de l’università de Uppsala in Svessia ga anałisà materiałe genetico da oto schełetri de l’età dea pièra trovai in tea caverna de El Portalón a Atapuerca, nel nord dea Spagna.
Maud gera ‘na diseniatrice comerciałe che gavéa inparà arte a New York e in Francia, anca studiando co James Abbott e McNeill Whistler.
Maud gera episcopałe de origine inglese e disendente de John Howland, pasegèro dea Mayflower.
Max Stirner: inportante pensador de l’anarchismo e rapresentante pì inportante dea corente anarchica conossùa come anarchismo individuałista.
McLuhan el dixe che “ła tecnica deła framentasión overosia l’esensa deła tecnołogia dełe machine” a ga dato forma ała ristruturasión e asociasión del lavoro umàn e “l’esensa deła tecnołogia de l’automasión ła xe l’oposto.”
I studi sui media i xe insegnai unco in tuto el Regno Unito.
Łe sciense deła comunicasión no łe sembra esar insegnae a liveło secondario nel stato del Novo Gałes del Sud.
Łe sciense deła comunicasión in Australia łe xe stae daprima sviłupae come campo de studio nełe università vitoriane nei primi ani ‘60, e nełe scołe secondarie a metà nei ani ‘60.
Łe sciense deła comunicasión łe xe na disciplina e campo de studio che ła ga a che fare co el contenuto, storia e efeti de vari meia; in particołare, i mass media.
Ła medisina gera studiada particołarmente ben dai studiosi Islamici che i łavorava nełe tradission dei fiłosofi Greci, invense ła storia naturàl ła pesava sul pensiero Aristotełico, specialmente nel sostegnir una gerarchia deła vita prefissada.
Medienwissenschaften l’è al dì de unco uno dei corsi de studio pí popołari in Germania, co tanti iscriti che eroneamente i asume che li porte diretamente a na cariera neła tełevisión o altri media.
Scritori musulmani medievai come Fakhr al-Din al-Razi e Muhammad al-Baqir suportava el plurałismo cosmico basandose sul Corano.
Machine e invensión miłitari fa ła gru a roda łe xe deventae indispensabiłi durante łe costrusión, e łe tecniche de costrusión de impalcature de legno łe xe migliorae da l’Antichità.
La fiłosofia medievałe xe a fiłosofia che ghe xe stà nel medioevo, el periodo che pì o manco va dal croło de l’inpero romàn de ocidente nel 5° secoło al Rinasimento del 15° secoło.
I xardìni de i senplici de l’epoca medievałe, spéso anesi a de i monasteri, ospitava piante medexìnałi inportanti.
La tecnołogia medievae ga vist l'uso de machine semplici (come ła leva, ła vite e ła pułegia) combinae par formàr strumenti pì complicai, come ła carioła, i mułini a vento e i reoji, e un sistema de università ga sviłupà e difuso idee e pratiche sientifiche.
Cità mediteranee in Siria, fa Tartus e Latakia łe ga tipi simiłi de paeseti.
Ła pesca mediteranea e ła pesca su acque salmastre ła xe declinada dopo che ła diga ła xe stada finía parché i nutrienti che fluiva a vałe del Nilo fin al Mediteraneo i jera intrapołai dadrio deła diga.
I membri dei grupi pì unìi xe anca pì otimisti e i sofre manco de problemi sociai rispèto a quei dei grupi che no xe unìi.
I membri de un grupo etnico, complesivamente, i rivendica continuità culturałi nel tempo, anca se i storici e i antropołogi culturałi i gà documentà che molti dei vałori, dełe pratiche e dełe norme che implicano continuità col passà xe relativamente recenti.
I membri de st'ultimo canpo spesso basa i so argomenti sul potensiałe de creare ‘na medesina personałisà basàda sul genoma.
Tuti pol iscrivarse, pol essar domandàe certe credensiài sientifiche o pol essar un onore dato par ełesion.
L'apartenensa a un grupo etnico tende a essar definìa da un'eredità culturałe condivisa, l'asendensa, el mito de l'origine, a storia, a patria, a lengua o el diaèto, i sistemi simbołici come a rełigiòn, a mitołogia e el rituałe, a cusina, el modo de vestirse, l'arte o l'aspèto fisico.
Mencio: un dei pì inportanti pensadori ne scuoła confuciana, xe el primo teorico che ga fatto un argomento coerente par un obligo de chi governa verso quei che xe governà.
Mendel el se ga inacorto che durante ła formassion del gamete, i alele de ciascun gene i se segregava da staltri cussì che ogni gamete el porta soło un allele par ciascun gene, come che dixe ła so lege de ła segregassion.
Ła eredià de Mendel, nel specifico, xe el processo par mexo del cual i geni e i trati i xe pasai dai genitori ai dissendenti.
Menken ga dito che ntea so domanda de divorsio che Bogart ghe déa pì vałor ała so carièra che al matrimonio, parlando de negligensa e abusi.
Stati mentałi poe provocare canbiamenti ne i stati fixici e viceversa.
Composisión del mesajo (ełaborasión sucesiva su cosa esatamente esprimar).
Ła meta-ricerca ła se preocupa del riłevamento de bias, erori metodołogici e altri erori e ineficiense.
A laorasion dei metalli xe stà fatta prima par far atressi de rame e ornamenti intorno al 6000 a.C.
Nea metafisica ghe xe a cosmołogia, lo studio del mondo intièro e l’ontołogia, lo studio de l’essere.
La metafisica canbia le afermasion no argomentae che xe parte de ‘na tałe concesion co un corpo rasionałe e organisà de credense sul mondo nel so insieme.
Esistea metodi de aprosimasión numerica, ciamai prosthaphaeresis, che i ofriva scorciatoie pa operasión longhe come ła moltiplicasión e catar potense e raixe.
L’influensa dea Methot però gera senpre pì distrutiva, e anca Bogart continuéa a bevar.
Sorzi co geni rimossi (ciamai sorzi knockout) xe stà creai nel 1989.
I sorzi, par esempio, i xe boni de consumar tre volte più cibo dei conìci in proporsion al so peso, poichè el raporto basàl metabołico per unità de peso nei sorzi el xe molto più grando che nei conìci.
Michael Kidd, co-coreografo de Astaire nel film del 1953 The Band Wagon, ga squèrto che a so preocupassion par a spiegassion emotiva dea dansa non gera condivisa da Astaire.
Michael Novacek (1986) i ga inserìi neła stessa poxissiòn.
A microeconomia studia i marcà individuài fasendo pì fazìe el sistema economico ipotisando che l'atività nel marcà anaisà no influensi chealtri marcà.
Microfilm: sta sesión ła include microfilm de circa 30.000 rari manoscriti e 50.000 documenti, e anca na cołesión deła British Library de circa 14.000 manoscriti arabi, persiani e turchi che ła xe considerada ła cołesión pí granda in Europa.
Teotie microłogiche de economia tien conto dei ati de un grupo de individui.
I microorganismi i xe organismi monocełulari che i xe generalmente microscopici, e pí cei de queło che l’ocio umàn el poł vedar.
I microorganismi no i poł pí prołiferar e i continua łe so atività małigne o patogene.
I studiosi dee migrasion no indica i movimenti come ‘migrasioni’ se no i xe in qualche modo permanenti.
Miguel de Unamuno gera un famoso scritòr e fiłosofo dea fine del 19° secoło e del 20° secoło.
I reatori miłitari che i ga subio incidenti simiłi i xe stai Windscale nel Regno Unito e SL-1 nei Stati Uniti.
Mill indichéa na diferensa nètta tra i do ruołi del marcà: a ałocasiòn dee risorse e distribusion del rèdito.
Mijoni de disendenti Baschi (varda i Baschi Americani e i Baschi Canadesi) vive in Nord America (Stati Uniti; Canada sopratuto in tee province de Teranova e Quebec), America Latina (in tuti i 23 paesi), Sudafrica e Australia.
Misioni progetà apoxitamente par sercare ła vita su Marte gèra łe esplorasioni del programa Viking e ‘l Beagle 2.
Fraintendar el rigor xe na causa de serti dei luoghi comuni deła matematica.
I modèi, sia in siensa che in matematica, ga da essar coerenti a l’interno e dovarìa anca essar falsificabiłi (in grado de essar smentìi).
I moderni ricevitori GPS ga un reticołato materiałixà ne i só software che ghe permete de otenere, da ła poxision corènte, l’altésa del geoide (par es. el geoide EGM-96) sóra a l’ełisoide del sistema geodetico globałe (WGS).
Ła geometria algebrica moderna ła xe basada su tecniche pí astrate de algebra astrata, specialmente algebra comutativa, co el linguajo e i problemi deła geometria.
I aproci moderni i confronta ła somegianssa dełe secuensse usando metodi computassionałi.
Ła moderna biotecnołogìa poe eser doparà par fabricàr medisinałi existenti in na manièra rełativamente senplice e conveniente.
Łe cità moderne xe famose pa crear el so microclima par via del cimento, de l’asfalto e altre superfici artificiałi che se scalda al sol e spinze l’acqua deła piova in condoti sototèra.
Storia moderna: el studio de l’Età Moderna, el periodo dopo el Medioevo.
Ła logica moderna ła xe divisa in teoria ricorsiva, teoria dei modełi e teoria deła dimostrasión, e ła xe stretamente legada a l’informatica teorica e anca ała teoria dełe categorie.
A moderna economia tradisionàe se basa su economia neoclàsica, ma co tante robe mèjo che completa o generałisa l'anałisi de prima, come l'econometria, a teoria dei zioghi, l'anałisi del fałimento del marcà e dea concorensa imperfeta, e el modeło neoclàsico de cresita economica par anałisare e variabiłi de lungo periodo che influensa el rèdito nasionàe.
A medesina moderna pol sostituìr tante funsion del corpo co l’uso de organi artificiałi e pol canbiar de tant el funsionamento del corpo umàn co dispositivi artificiałi come, par esenpio, inpianti del servèo e pacemaker.
La fiłosofia moderna ła xe fiłosofia che se ga sviłupà neła era moderna e ła xe associada co ła modernità.
A siensa moderna xe de sołito divisa in tre rami principài che consiste nee siense naturài (par esenpio biołogia, chimica e fisica), che studia a natura nel senso pì anpio; e siense sociài (par esempio economia, psicołogia e sociołogia), che studia i individui e le società; e e siense formài (par esenpio logica, matematica e informatica teorica), che se ocupa de simbołi governài da règołe.
la siensa moderna considera a rassa come ‘na costrusion sociałe, ‘n'identità che vien asegnà in base a regołe stabiłìe dała società.
I moderni aproci statistici NLP pol metar insieme tute ‘ste strategie e anca altre, e spesso otièn ‘na bona precision a livèl de pagina o paragrafo.
Ła sistematica moderna mira a rifletere e scoprire rełasioni fiłogenetiche fra łe piante.
La vita urbana moderna depende tant da l'energia trasmesa traverso l'ełetricità pal funsionamento dełe machine ełetriche (dai ełetrodomestici ae machine industriałi ai sistemi ełetronici ormai dapartut usai ntee comunicasion, nei trafeghi e nel governo) e pai semafori, i lanpioni e l'iłuminassion interna.
Ła xoologia moderna ga łe so origini durante el Rinassimento e el primo periodo moderno, co Carl Linneo, Antonie van Leeuwenhoek, Robert Hooke, Charles Darwin, Gregor Mendel e molti altri.
Ła nanotecnołogia mołecołar ła xe un aprocio proposto che el prevede ła manipołasión de singołe mołecołe in modi finemente controłai e deterministici.
I schei ga n'acetabiłità generàe, ‘na rełativa coerensa nel vałòr, divisibiłità, durada, portabiłità, ełasticità nel'oferta e łongevità co la fiducia del publico de massa.
La monogamia par esenpio xe spesso indicà come un trat umàn universałe, ma i studi conparài mostra che no xe vero.
Montejo l’è ritornà in Yucatàn nel 1531 co i rinforsi e el ga stabiłío el so campo base a Campeche neła costa ovest.
Montejo el Xovene l’è ała fine rivà a Chichén Itzà, che el ga rinominà Ciudad Real.
I mesi pasava, ma no rivava i rinforsi.
Pì anałoghi a ła formasion artifisałe de gemełi.
Par progèti pì anbisiosi come l’Arco geodexico de Struve che traversa l’Eoropa orientałe (1816-1855) e ła Gran Indaxine Trigonometrica de l’India (1802-1871) ghe xe vołesto pì tenpo, ma i ga dà de łe stime pì precise de ła forma de l’Ełisoide terestre.
Pí generalmente, l’autoasemblajo mołecołar el serca de doparar conceti deła chimica supramołecołare, e in particołar el riconosimento mołecołar, pa far si che i componenti monomołecołari i se disponga automaticamente in te na conformasión utiłe.
Pì inportante, ghe xe anca un potensiałe a longo termine pal turismo e investimenti (Kasimati, 2003).
In tenpi pì recenti, Paul Ernest ga formułà esplicitamente na fiłoxofìa costrutivista sociałe de ła matematica.
Più recentemente, prove de na diçendenssa comùn xe rivae dal studio dełe somegiansse biochimiche tra organismi
Pì recentemente, a ròda de legno pì vecia xe stà trovà nee pałudi de Lubiana in Slovenia.
In modo pì specifico i antropołogi pol studiàr eventi specifici a l’interno de n’istitusion, far indagini semiotiche o anałisàr i mecanismi coi quai a conosensa e a cultura xe organisàe e distribuìe.
Pí de 2 milioni de specie de piante e vida animałe łe xe stae identificae al momento, e dełe stime del numero vero de specie esistenti va da diversi milioni a pí de 50 milioni.
Più de 6.000 specie łe xe stae descrite in detagio.
Inoltre, l'antropołogo Stephen Molnar ga sugerìo che a discordansa dei clini se tradùse inevitabilmente inte na moltiplicasion dee rasse che rende inutiłe el concèto stesso.
Inoltre i dati genomici sotodetermina se se vol vedar dee sudivision (cioè dei scisionisti) o ‘na continuasion (cioè dei agregatori).
Morgan end Sorensen (1999) contesta diretamente Coleman par a so mancansa de un mecanismo ciàro par spiegàr parché i studenti dee scuoe catòiche i ga risultati mèjo nei test standard de rendimento rispèto a quei dee scuoe publiche.
Morgan, come altri evołusionisti sociałi del 19° secoło, credea che ghe fusse ‘na progresion pì o manco ordinà dal primitivo al civiłisà.
Morning (2008) ga vardà i libri de testo di biołogia dee scuołe superiori durante el periodo 1952-2002 e a l’inissio ga trovà un modèo simiłe co soło el 35% che discutéa diretamente dea rassa nel periodo 1983-92 dal 92% inisiałe.
A mortałità xe el studio dee cause, conseguense e misure dei procèsi che riguarda a morte dei menbri dea popołasion.
La gran parte dei diłetanti laora a lunghesse d'onda visibiłi, ma un fià sperimenta co lunghesse d'onda fòra del spetro visibiłe.
Ła gran parte dełi architeti storici i considera el progeto deła Basiłica de San Piero a Roma da parte de Michełangeło come un precursore del stiłe baroco; questo el poł esar riconosuo dai spasi interni pi ampi (che i sostituiva łe longhe e strete navate), atensión giocosa ała luce e a l’ombra, ornamentasión estesa, larghi afreschi, el focus ne l’arte interna, e, frequentemente, na projesión dramatica centrałe esterna.
Gran parte de l’architetura ła poł esar clasificada dentro de na cronołogia de stiłi che i cambia durante el tempo rifletendo i cambi de moda, credo e reijón, o l’emergensa de nove idee, tecnołogie o materiałi che rende posibiłi novi stiłi.
Tante società ga nomi, loghi e altre tecniche de brandin che podarìe beneficiàr de un marchio.
I OGM pì comerciałisai xe piante coltivàe resistenti ai insèti o che soporta i erbicidi.
Le preocupasion pì grandi xe soa sałute e i efeti su l’anbiente dei OGM.
Ła major parte dei paesi ła ga qualche forma de controło dei confini pa regołar o limitar el movimento de xente, animałi e merci dentro e fora del paese.
Ła major parte dei paesi ła proibise trasportar droghe ilegài o animałi in pericoło atraverso i so confini.
Tanti paesi che no permete de coltivar i OGM permete de far ricerca usando i OGM.
Tanti paesi che no permete a coltivasion de OGM permete la ricerca.
Ghe ne xe un in quasi tùte e nasioni co mercati capitài.
Ła major parte dei confini esterni i xe controłai parsialmente o pienamente, e i poł esar traversai legalmente soło che in checkpoint designai e łe zone de confine poł esar controłae.
Famoso soratuto par a Dichiarasion de Indipendensa dei Stati Uniti.
Gran parte dei batèri che fa roba da magnàre xe batèri lattici, e xe qua che xe ‘ndà gran parte dea ricerca su l'ingenieria genetica dei batèri che fa roba da magnàre.
Ła major parte se non tute łe proprietà de 1 łe poł da questo esar dedote.
Ła maxór parte de łe rapresentasioni cartografiche, come cuee entro un ùgnoło paexe, nó conprende miga łe plache.
Ła maxór parte de łe mape de l’Eoropa medievałe, par exénpio, gavea l’est (E) in sima.
Tante meta-anałisi (studi che xe un riasunto dei risultati de altri studi) ga mostrà che ghe xe ‘na rełasion tra coesion e prestasión.
Tanti mapamondi moderni ga anca stanpà i parałeli e i meridiani cussì che uno pol dir pì o manco e coordinate de un posto.
Ła magiòr parte dełe piante non vascołari łe xe terestri, co’ poche che łe vive in ambienti de acua dolze e nissuna che ła vive nei oceani.
El canbaimento pì grando xe stà quel dai Afari Aborigeni e Sviłupo del Canada del Nord (AANDC) a Afar Indigeni e del Nord Canada (INAC) nel 2015 che dopo i sa diviso in Servissi Indigeni Canada e Rełassioni Corona-Indigeni e Sviłupo Nord Canada nel 2017.
Quasi tuta la vita che xe soa superficie dea Tèra depende in modo direto o indireto dała fotosintesi.
Ła maxór parte de łe volte, i test vien doparà par trovàr de łe variasion che xe asocià co łe małatie réditarie.
Tante de ‘ste opere xe coménti sui progrèsi e movimento połitico dea dinastia.
Ła magiòr parte dei semi de łe piante de soito i xe dormienti, na condission neła cual ła normàl atività dei semi ła xe sospesa.
Gran parte dełe calcołatrici da scarsea łe ga un tasto pa ła raixe quadrada.
Ła magiòr parte dei protisti i xe unicelulari, che i xe conossui anca come eucarioti microbici.
A gran parte dee ricostrusioni dee comunità sociałi fate dai archeołogi se basa sul principio che l’interasion sociałe nel passà gera condisionà dała distansa fisica.
Tante botéghe o società de catałoghi xe distributori o rivenditori.
A mazor parte gera nasùi in ‘sto grupo e morìa che féa parte de questo.
In particołare dopo l’industriałisasion ‘sto sistema gaveva fato emigràr tanti baschi dee campagne verso a Spagna, a Francia o e Americhe.
Spinti dała reigion e da sogni de conquista, i capi europei vea lancià dee Crociate par sercàr de frenàr el podere musulmàn e riciapàr a Tèra Santa.
Catene montuose: tante nasión łe definise i so confini połitici lungo łe catene montuose, speso lungo na linea spartiacque.
Gli ibridomi de sorzo, cellule fuse insieme par creàr anticorpi monoclonałi, xe stà adatài co l'ingenieria genetica par creàr anticorpi monoclonałi umani.
Gran parte dea Tèra gera fusa par via dee frequenti coisioni co altri corpi che portéa a un vulcanismo estremo.
Quasi tut el resto del mondo gera sot l’influensa dee nassioni europee: Stati Uniti e Giapone.
In ‘sto periodo gran parte dee opere se Aristotełe in ocidente no le conosséa nessun.
Gran parte de ‘sto sviłupo pol essar atribuìo a l'aumento dei antropołogi che laora fòra dal mondo academico e ała sempre pì granda importansa dea globałisasion sia nee istitusioni che ne l'antropołogia.
Tant de ‘sto aprendimento e sviłupo pol essar cołegà ała geografia.
A gran parte de sta zénte vive in tea, o vissìn de, l’area urbana de Bayonne-Anglet-Biarritz (BAB) sua costa (in Basco queste xe Baiona, Angelu e Miarritze).
I stati multietnici pol essar el risultato de do eventi oposti, o a recente creaziòn de confini statałi in contrasto coi teritori tribałi tradissionałi, o a recente imigrassiòn de minoranze etniche inte ‘n ex stato nassionałe.
I fungi pluricelulari, d’altra parte, i gà un corpo ciamà micelio, ch’el xe composto da na massa de singołi fiłamenti tubołari che i se ciama hyphae e che łe ghe permete de avegnìr al assorbimento dei nutrienti.
Łe società multinasionałi e le banche ga łe so sedi principałi ntee cità globałi e fa tanti dei so trafeghi drento ‘sto contesto.
Anca ła moltiplicasión ła combina dò numeri in te un numero soło, el prodoto.
Moltiplicar o dividar łe do parti de na equasión pa na quantità diversa da xero.
I funsionari dea NASA ga subito ciapà e distanse dae afermasion dei siensiati, e la stessa Stoker ga fatto marcia indrìo rispeto ae so afermasion inisiałi.
I nanomateriałi co un metodo de trasporto rapido de ioni i xe legai anca ała nanoionica e ała nanoeletronica.
I materiałi in nanoscała fa i nanopiłari i xe a volte doparai nełe cosidete cełe sołari che łe combate el costo dełe tradisionałi cełe sołari in silicio.
Ła nanotecnołogia ła podaria esar in grado de rendar pí economiche e fasiłi da doparar łe aplicasión mediche esistenti in posti come el laboratorio del medico de base e casa.
Ła nanotecnołogìa, abrievà co nanotech, xe l’utiłixo de ła materia su scała atomica, mołecołare, e sovramołecołare par scopi industriałi.
Pì łe strise xe strète mègio xe: sec 8° = 1,01, par cuesto na strisa de na larghesa de 16° (sentrà a l’ecuatore) ga na precision de l’1% o de 1 parte in 100.
Nasser no el ga acetà ste condisión, e el se ga rivolto a l’Unión Sovietica pal suporto.
I stati-nassiòn però i ciàpa drénto invariabilmente popołazioni che xe stà escluse dała vita nassionałe par ‘na rasòn o par n'altra.
I censimenti nasionałi usa tante definision, invocando fatori come ła popołasion, ła densità dea popołasion, el numero de abitasion, ła funsion economica e łe infrastruture, pa clasificar łe popołasion come urbane.
I nativi americani ga doparà varie piante par tratare stati de małesere e małatie par miłiaia de ani.
I modèi nativisti dise che nel servèo ghe xe dei dispositivi speciałisai par inparar ‘na lengua.
Ła sełessiòn naturàl xe na piera angołàr deła biołogia moderna.
Ła sełessiòn naturàl xe ła sopravivenssa diferenssiàl e ła riprodussiòn de individui dovua a difarense nel fenotipo.
Naturałe e selvajo i xe stai sojeti importanti in varie ere deła storia mondiałe.
A Navarra ga un statuto de autonomia separà, un acordo controverso fat durante a transision spagnoła ała democrasia (l'Amejoramiento, un "agiornamento" del so precedente status durante a ditatura).
Proiesion prospetica sènografega che simuła ła vista dal spasio a na distansa finìa e mostra cusì manco de un emisfero conpleto, come cuea doparà inte ła Blue Marble (2012).
Cuasi tuti i animałi e łe piante che vive suła Tera adesso i xe estinti, e l’estinssiòn pàr che ła sia el destìn finàl de tute łe specie.
Quasi tute e civiltà agricołe gera stà confinàe da l’anbiente dove gera.
I numeri negativi de sołito i xe scriti co un segno negativo (un segno meno).
El Neo-Confucianesimo xe rivà a controłar el sistema educatico durante a dinastia Song (960-1297), e le so idee ga fatto da base fiłosofica par i esami inperiałi par a classe dei funsionari studiosi.
I nervi che i vièn fora diretamente dal çerveło i xe ciamài nervi cranici mentre cuełi che i vièn fora dała spina dorsàl i xe ciamài nervi spinałi.
Nonostante tut dei studi del Dipartimento de l’Educasion dei Stati Uniti dise che dai anni 90 poche femene ga fatto fiłosofia, e che fiłosofia xe uno dei canpi dei studi umanitari con amco equiłibrio tra i generi, coe femene che secondo certi studi xe tra el 17% e el 30% de facoltà de fiłosofia.
Cionondimeno, l’algebra astrata ła poł considerar el campo co un elemento, che no l’è un singoło e no l’è un insieme.
Ciononostante, łe formułe pa equasión risolvibiłi de grado 5 e 6 łe xe stae publicae (vedi funsión quintica e equasión sestica).
Tutavia i Baschi gera riussii a governarse ben da sołi fin ała Rivołuzion Francese (1790) e ae Guère Carliste (1839, 1876) quand i Baschi puzéa l’erede aparente Carlo V e i so disendenti.
Anpò, ghe xe algùne difarense genetiche distintive fra łe piante e i altri organixmi.
New Jersey: Prentice Hall Inc, 1984.
New York: Oxford University Press.
Ła Nova Zełanda e łe so dipendense łe condivide el steso governatore generałe e łe costituise na unica sfera monarchica.
A nova macroeconomia clasica, distinta dała vision keynesiana del ciclo economico, presupone la compensazion del marcà co informasioni sbajàe.
Nove prove dise che la luna se ga formà anca pì tardi, 4.48 ± 0.02 Ga, o 70–110 mijoni de anni dopo l’inissio del Sistema Sołare.
I novi geni i pol esser generai da un gene ancestràl cuando na copia duplicada ła muta e ła acuixisse na nova funssòn.
A nova conosensa nea siensa vien portà vanti dała ricerca de siensiati che xe motivài dała curiosità sul mondo e dała vòja de sbrojàre i problemi.
Poche volte a nova conosensa sientifica porta gran canbiamenti nea nostra conprension.
Novi studi sua cultura e el nasente canpo dea genetica dee popołasioni ga reso pì debołe la posision sientifica de l'esenziałismo rassiałe, portando gli antropołogi dea rassa a rivedar le so conclusioni sue fonti dea variasion fenotipica.
In seguito el catałixatór de l’osidasión l’osida i idrocarburi e el monosido de carbonio pa formar diosido de carbonio e àcua.
Vissin ała reigion e al folklore n’origine inportante xe l’agricoltura.
Nicolas Bourbaki, Elements of Mathematics, Theory of Sets, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Nicolas Chuquet el ga doparà na forma de notasión esponensiałe nel XV secoło, pí tardi doparada da Henricus Grammateus e Michael Stifel nel XVI secoło.
Nielsen e Gad se ga sposà e i ga fatto quatro film insieme.
Nielsen se ga diplomà ała scuoła de teatro ntel 1902.
Ła famèja de Nielsen se ga spostà tante volte durante a so infansia mentre so pàre serchéa laoro.
So pàre de Nielsen xe mort co ea gavèa quatordese anni.
Lo stiłe minimałista de recitasion de Nielsen gera evidensià dal so ritratto de sucesso de ‘na tosa inocente finìa inte ‘na vita tragica.
Nikolas Kompridis ga anca scrito sui pericołi dee nove tecnołogie, come l'ingenieria genetica, la nanotecnołogia, la biołogia sintetica e la robotica.
Nisun riguardo pa obietivi diversi.
Nisun riguardo pa contesti situasionałi.
Nisuna dipendensa deła Corona ła ga rapresentasión direta in tel parlamento britanico.
Nesun grupo xe esclusivamente un o l'altro.
Noam Chomsky ga proposto che el studio del lenguagio pol esser fato in termini de Mi-Lengua o lenguagio interno dea xente.
Fonti de rumore fa łe forse naturałi e in serti casi l’atività umana (intensionałe e acidentałe) łe scomisia a influensar ła quałità dei segnałi che se propaga dała fonte a uno o pí recetori.
Ła ricerca no empirica no ła xe na alternativa asołuta ała ricerca empirica parché łe dò łe podaria esar doparae insieme pa raforsar un aprocio de ricerca.
La cultura non materiałe fa riferimento ae idee non fisiche che gli individui ga sua so cultura, conpresi i vałori, i sistemi di credense, le regołe, le norme, la morałe, el lenguagio, le organisasioni e le istitusioni, mentre la cultura materiałe xe la prova fisica de ‘na cultura nei ogetti e ne l'architetura che fa o a ga fatto.
Łe piante non vascołari, łe epatiche, łe ancerote e i mùsci nó i produse raìxi vascołari che penetra nel terén e ła maxór parte de łe piante partecipa a ła fotosintexi.
Nisún dei edifici de deso se crede che’l risalga a prima del XVII secoło, ma i xe probabilmente stai costruíi co i stesi metodi e projeti de costrusión che jera stai doparài pa secołi prima.
Anpò, ła Tera xe l’unico lógo inte l’universo conosùo da i eseri umani indóve ghe xe vita.
Anpò, el laóro de Hegel diferìse radicalmente dal stiłe de ła fiłoxofìa de ła mente angloamericana.
I sogni de Norma de un ritorno i vien sabotài, e quando Gillis serca de mołarla ło minàcia de coparse, ma invesse ła copa łu.
I novirus e i rotavirus, che i xe ła causa dełe gastroenteriti virałi, i xe trasmessi par ła via fecal - oral, che ła passa atraverso el contato dełe man co ła boca nel cibo o nel acua.
El nord xe asocià co l’Himalaya e ‘l cieło invése ‘l sud xe asocià co i inferi o ła tera de i pari (Pitr loka).
El nord xe uno de i cuatro ponti o diresioni cardinałi.
Non tuti i Baschi i parla Basco.
No tuti i umanisti del Rinassimento i ga seguio el sò esempio del tuto, ma Petrarca ga fato in modo de slargàr el ‘canone’ del só tempo (ła poesia pagana prima ła gera stada considerada strassaria e pericołóxa), e ła stessa roba gera successa anca in fiłosofia.
Poc distante dal fiume Mutirikiwi, i re Monomatapa gaveva creà el Gran Zimbabwe, l’antica civiltà del popoło Kalanga.
Non soło xe stà documentà che a società civiłe produse fonti de capitae sociae, secondo el Terso Setore de Lyons (2001), el capitae sociae no vien fòra in nesuna veste né tra i fatori che permete né tra quei che stimoła a cressita del terso setore.
Non soło sti esempi clasici ma quasi tuti i numeri reałi i xe irasionałi e quindi no i ga andamenti ripetuti e quindi nisun numerałe decimałe corispondente.
Non soło i jera pratici dal momento che i asicurava l’aprovigionamento de l’acqua e pese fresco, ma i jera un status symbol e i jera costosi da costruir e mantegner.
Sensa contar i efeti ambientałi e sociałi negativi deła diga, se stima che i so costi economici i xe stai recuperài nel giro de soł che dò ani.
Notevołe tra sti qua ła xe ła Deutscher Werkbund, formada nel 1907 pa produxare ojeti fati a machina de quałità majore.
Ghe xe dee ecezioni come i popołi Sakha e Komi (do popołasioni indigene del nord dea Russia) che ancùo i controła e so republiche autonome drénto el stato russo, e i Inuit del Canada che i forma a parte pì granda del teritorio de Nunavut (creà nel 1999).
Notevołe par e teorie che i esseri umani xe animałi sociałi, e che a polis (antica cità stato greca) xe esistìa par portar a bona vita adata a tałi animałi.
In particołare, seben che i primi cloni gèra de łe rane, nisùna rana adulta clonà xe stà oncóra prodota a partìr da un nucleo de na cełuła somatica de un donatore adulto.
In particołare, a dinastia xe durà par tant tenpo durante el quałe 31 re ga regnà su un periodo esteso de 17 generasioni.
Notare che el tasso grézo de morte come definìo prima e aplicà a tuta a popołasion pol dra n’impresion sbajada.
Vedendo che ‘sta roba faséa manco ridar a xente, el ga adotà a so famosa espresion inpasibiłe durante i spetacołi.
Anca el Nous gera considerà un ełemento costitutivo del cosmo, ma esiste soło nei ogeti viventi.
Deso imagina che el risultato el valga pa tuti i vałori de N fin a M - 1.
Adès se pensa che sie probabiłe che tanti dei vołatiłi sie stà fornìidurante l'acresimento da un proceso conossùo come degasificasion da inpato in cui i corpi che riva a l’inpato deventa vapor.
Oncùo i risulatati dei esperimenti xe spesso rigorosamente misurabiłi, e qualche volta (co dificoltà) riprodoucibiłi.
Ancùo, secondo sol che un sondàgio, soło poc pì del 50% dei baschi crede in Dio, el resto o xe agnostici o xe atei.
Ła fusión nucleare ła xe stada insialmente portada vanti soło in via teorica durante ła Seconda Guera Mondiałe, co dei sciensiati del Projeto Manhattan (guidà da Edward Teller) la ga anałixada come metodo pa costruir na bomba.
Ła tecnołogia nuclear ła xe ła tecnołogia che ła riguarda łe reasión nucleari del nucleo atomico.
I numeratori e i denominatori i xe doparai anca in frasión che no łe xe comuni, come łe frasión composte, łe frasión complese, e i numerałi misti.
L’anałisi numerica ła studia metodi pa problemi in anałisi usando l’anałisi funsionałe e ła teoria de l’aprosimasión; l’analisi numerica ła include el studio de l’aprosimasión e discretixasión ampiamente co speciałe riguardo pa i erori de arotondamento.
Łe indicasion numeriche łe serve a raprexentàr i vałori aritmetici de łe curve de liveło.
Tante risołusioni che condanna la guèra in tuti i so aspetti xe stà aprovae ała stragrande ae riunioni annuałi de l'Associasion Americana Antropołogica (AAA).
Tradissionalmente Nyāya ła aceta cuatro Pramana come modi afidabiłi par otegnir ła conosjensa - Pratyakṣa (ła percession), Anumāṇa (ła inferensa), Upamāṇa (el confronto e ła anałogia) e Śabda (ła paroła, testimonianssa dei afidabiłi esperti del passà e del presente).
L’oservasion xe l’acquisision atìva de informasioni da ‘na fonte primaria.
L’atronomia oservativa vol rancuràr dati dal vardàr ogeti astronomici.
Le oservasion del Wide-field Infrared Survey Explorer (WISE) xe stà particolarmente vałide nel rivełar un mucio de protostée gałatiche e i so ammassi de stée ospiti.
Le oservasion dea strutura su larga scała de l'Universo, un ramo conossùo come cosmołogia fisica, ga fatto capìr ben a formasion e l'evołusion del cosmo.
Ocasionalmente, ła poł esar identificada co ła funsión, ma questo el sconde l’interpretasión normałe de na funsión come proceso.
Otobre 2006 la duressa del proceso de regołamentasion, el consołidamento del controło delrifornimento ałimentare nee asiende che fa e vende OGM, l'esagerasion dei benefici dea modificasion genetica, o le preocupasion su l'uso de erbicidi co glifosato.
Spesso no ghe xe un acordo completo, co ogni diverso tassonomista che ciapa na poxissiòn diversa.
Speso ste istitusión łe fa afidamento sui fondi del governo e privati.
Spesso anca ‘na mente ben preparada a sbàja.
E perforasioni petrołifere podarìa desfàr migliaia de anni de cultura dei Gwich'in.
El 15 setembre 1959, José Humberto Gomez, na guida locałe, el ga scoperto un muro finto neła cava.
El 20 xenaro 2006 ła vista de na squadra de omeni che entrava dentro pa’l cuerto de ła moschea ła ga causà na rivolta in cità.
El 5 marso 2011, Richard B. Hoover, un siensiato del Marshall Space Flight Center, ga specułà sul ritrovamento de prexunti microfosiłi simiłi ai cianobateri ne i asteroidi carbonacei CI1 ne ła rivista de nichia, Journal of Cosmology, n’istòria che xe stà riportà anpiamente da i media convensionałi.
El 21 agosto 1938 Bogart ga tacà un terso matrimonio casinaro co l’atrice Mayo Methot, ‘na femena vivace e sinpatica quando gera sobria, ma paranoica e agresiva co’ gera inbriaga.
Secondo Frege ogni espresion de riferimento ga un senso e un referente.
El 23 marso 1937 Lloyd ga vendùo a tèra del so studio, Harold Lloyd Motion Picture Company, ała Cesa de Gesù Cristo dei Santi dei Ultimi Giorni.
El 23 otobre 1929, na setimana dopo aver superà l’altesa del Woolworth Building e un di prima del catastrofico Croło de Wall Street, ła guja ła xe stada asemblada.
Domenega 24 agosto 1919 mentre gera drìo posàr pa dee fotografie al Los Angeles Witzel Photography Studio ga ciapà quea chel penséa essar ‘na bonba finta e ła ga inpizada co ‘na cìca.
Inte na mapa, i paralełi poe o nó poe eser paralełi, e ła loro distansa poe variare, a segónda de che proiesion xe stà doparà par mapare ła superfise de ła Tera su un piàn.
A livèl sociae Albrekt Larsen definìsse a coesion sociae ‘come el credo - che ga i citadini de un dato stato nasiòn - che łori condivide ‘na comunidà morałe che ghe perméte de fidarse un de chealtro.’
Par cualsiasi ogeto astronomico in rotasion, el nord spéso denota el lao che senbra xiràr in senso antiorario, có ‘l vien vardà da distante drìo l’ase de rotasion.
Sułe cołone esterne l’aquiła, el leon e l’agneło i xe ocasionalmente scolpÍi, ma tratai convensionalmente.
El periodo che va dal sviłupo de i tełescopi e de i rełògi a pendoło fin a ła metà del 1700 ga visto na stabiłe crésita del numaro de lóghi terestri che ła lonzitùdene gèra stà determinà co na precision raxonevołe, spéso co erori de manco de un grao e cuasi sénpre entro i 2-3°.
Su altre aree precedentemente irigae, łe rese łe xe aumentàe parché l’àcua podeva esar resa disponibiłe in periodi de baso fluso de àcua.
Dal lato biołogico o fisico le misurasioni umane, i canpioni genetici, i dati sul magnàr pol essar messi insieme e publicài come articołi o monografie.
Su scała pì granda, ła cosmoecołogìa riguarda ła vita ne l’universo traverso el tenpo cosmołogico.
Su a scała meso a riguarda a strutùra dee reti sociai tra individui o organisasioni.
Da chealtro lato, i dimostratori automatici de teoremi i permete de verificar tuti i detaji che no poł esar dati su na prova manoscrita, e i fornise ła certesa deła coretesa de dimostrasión longhe come queła del teorema de Feit-Thompson.
Da chealtro lao, algùni de i uxi de ła biotecnołogìa verde concerne microrganismi par netàr e redùr i rifiuti.
D’altra parte certi studiosi prova a sercar dee diferense tra le personałità dea zénte tra le culture.
Sui muri sud e nord de sta stansa ghe xe dò basorilievi grasiosi e poetici del re e de ła so consorte che i presentava piante de papiro a Hathor, che ła xe rafigurada come na vaca su na barca che ła naviga tra un boscheto de papiri.
‘na volta che i grupi equivałenti xe stà fatti, quel che fa l’esperimento serca de tratàrli al stesso modo tràne par quea variabiłe chel vol isołàr.
‘na volta che el gene xe isołà, vien ligà al plasmide che dopo xe messo nel batèrio.
‘na volta che se ga capìo che a Tèra gera soło un pianeto in mèzo a ‘na marea de corpi ne l’universo, ła teoria dea vita extraterestre ga tacà a deventàr ‘n argomento nea comunità sientifica.
Comunque, ‘na volta che xe sta deciso che l’Italian gera una lingua co’ meriti leterari e che ła podeva portar el peso deła discussion fiłosofica, scominssiò a saltar fora molti sforssi in questa diressiòn, in particołar dal 1540 in avanti.
Riconosúo na volta dała AILA, i architeti paesajisti i dopàra el titoło “Registered Landscape Artist” (“Architeto paesajista Registrà”) atraverso i sie stati e teritori a l’interno de l’Australia.
Se alinea do frasión decimałi l’una insima de chealtra co el punto decimałe nel steso posto.
N’aplicasion consiste ne ła creasion de seménse miłiorà che rexiste a łe condisioni anbientałi estreme de łe rexión aride, che xe cołegà a l’inovasion, a ła creasion de tecniche de agricoltura e a ła gestion de łe risorse.
Uno pol usàr a lengua par desrivar un modèo; tutavia a teoria xe el modèo (o a racòlta de modèi simiłi) e no a descrision del modèo.
‘na suposision podarìa essar che ìna nova medesina sarà bona de curar a małatia in u fià de zénte de chea popołasion, come in te ‘na sperimentasion dea medesina.
Una critica xe che, al so inissio, el quadro dei studi de parenteła gera massa struturà e pien de formułe, basandose su un lenguagio denso e regołe strete.
Un exempio xe ła sorxata africana Holaspis guentheri, che ła ga sviłupà na testa estremamente piata par sconderse nełe sfexe, come se pol veder osservando i so parenti streti.
Un esempio el xe ła foresta difensiva creada dała dinastia cinese Song ne l’XI secoło.
N’esenpio xe l’aumento nel raporto superfise/vołume che altera łe propietà mecaniche, termiche e catałitiche de i materiałi.
Un esempio de primo gotico normano el xe ła catedrałe de Bayeux (1060-70) dove che ła navata romanica deła catedrałe e el coro i xe stai ricostruÍi sul stiłe gotico.
‘na bea fonte de ricerca xe sercàr nee condision sociałi che ga fatto nassar, oxe asocià co, significati e lengue.
Un bon esempio superstite l’è el casteło de Dourdan, visin Nemours.
Un ga aumentà l'eficiensa dea fermentasion malolattica, mentre chealtro previen a produsion de pericołosi conposti de carbammato de etile durante a fermentasion.
Zento zinquantasete paesi xe menbri del protocoło e tanti lo usa come punto de riferimento pai propri regołamenti.
Un sviłupo inportante xe stà el sequensiamento del DNA a caéna nel 1977 da parte de Frederick Sanger.
Un aprocio ineficiente pa catar el GCD de do numeri naturałi a e b l’è de calcołar tuti i so divisori comuni; el GCD quindi l’è el divisor comune pí grando.
Una xe l’asunsion informà che ła maxór parte de łe forme de vita ne ła nostra gałasia xe baxà su ła chimica del carbonio, cusì come tute łe forme de vita su ła Tera.
Un isotopo de l’uranio, cioè l’uranio-235, el se cata in natura e suficientemente instabiłe, ma el se cata sempre smisià co l’isotopo pí stabiłe uranio-238.
Bisogna provar che sta operasión ła xe ben definia, e che ła ga a che far co e sequense co-Cauchy.
n’ecesion inportante gera la Società de Antropołogia, Etnołogia e Preistoria de Berlìn (1869) fondà da Rudolph Virchow, conosùo par e brutte robe che diséa contro gli evołusionisti.
Una dee parodie pì dure xe El Nord giazà (1922), ‘na roba satirica sui mełodrami western de William S. Hart come Hell’s Hinges (1916) e The Narrow Trail (1917).
Una dełe tante aplicasión de l’analisi funsionałe ła xe ła mecanica quantistica.
Una dee aree de interèse de l’Union Europea xe a società dee informasioni.
Uno dei costrutori che se crede che el gapia lavorà neła catedrałe de Sens, Guglielmo de Sens, pi tardi el ga viajà in Inghiltera e l’è deventà l’architeto che, tra el 1175 e el 1180, el ga ricostruio el coro deła catedrałe de Canterbury nel novo stiłe gotico.
Una dee carateristiche centrałi xe che l’antropołogia ga la tendensa a fornìr un resoconto rełativamente pì ołistico dei fenomeni e a essar tant enpirica.
Uno dei classici casi in Nord America xe cueło del gufo macułà del nord che se ibrida col gufo macułà non proteto deła Całifornia e col gufo barà; cuesto ga portà al dibatito legàl.
Un dei diagrami comuni usai par preveder el risultato de ‘n incroso xe el quadrato de Punnett.
Uno dei primi e pì completi resoconti dea strutùra sociae xe stà dato da Karl Marx, che gaveva mésso in rełasione a vida połitica, culturałe e rejigiosa col modo de produsion (‘na strutùra economica sotostante).
Uno dei primi studi demografici moderni xe stà Oservasioni Naturałi e Połitiche fate sui Contegi di Mortałità (1662) de John Graunt che ga ‘na forma primitiva de tabèa de vita.
Una dełe prime publicasión in sta nova diresión l’è un vołume a cura de Helmut Kreuzer, Studi leterari - Studi sui Media (Literaturwissenschaft - Medienwissenschaft), che el ga riasunto łe presentasión date al Düsseldorfer Germanistentag 1976.
Una dee prime stime del rajo dea Tèra xe stà fatta da Eratostene.
Un dei fondadori del marxismo ocidentae.
Uno dei edifici del tipo “Flamboyant” pí cełebrài el jera ła Sainte-Chapelle de Vincennes (ani 1370), co muri de véro dal pavimento al sufito.
Una dee robe pì discusse del periodo gera quea dea rasòn contro a fede.
‘na parte de ‘na frase normałe xe a paroła lesicałe che xe fata de sostantivi, verbi e agetivi.
‘na proposta pa tratar ‘sta roba se asicurarse che a prima IA generalemnte intełigente a sie ‘IA amiga’ e sarà bona de controłar le IA sviłupae dopo.
Un motivo xe che no ghe xe algoritmo pa testar l’uguajansa de dò numeri calcołaibiłi.
Un projeto pa salvar i templi el jera basà su na idea de William MacQuitty de costruir na diga fluviałe intorno ai templi, co l’àcua a l’interno tegnúa ała stesa altesa de queła del Nilo.
Un segno che un pianeta probabilmente ga zà dea vita xe ła presensa de ‘n’atmosfera co bastansa osijeno parché che gas xe tanto reativo e de sołito no dura tant sensa rifornimento costante.
Un studio ga mostrà che a coesiòn come impegno nel compito pol far deventàr mèjo el procèso decisionae del grupo quando el gruppo xe soto stress, pì de quando no xe soto stress.
Un de ‘sti metodi xe queo de l'etnografia: fondamentalmente, i proponéa la necessità de vivar co persone de n'altra cultura par tant tenpo, cussì da poder inparar a lengua locałe e conossar almanco un fià quea cultura.
Una dee teorie par l’ascesa de l’Europa dise che a geografia de l’Europa ga vùo un ruoło inportante nel so sucèsso.
Un modo par farlo xe queo de sostituìr el gene selvareg co un gene de "fusion", che xe ‘na giustaposision del gene selvarego co ‘n ełemento de segnałasion come a proteina fluoresente verde (GFP) che parmetarà de vedar in modo pì fazie i prodoti dea modifica genetica.
Rivałità nassionai continue, rese pì dure dal trambusto economico dea Grande Depresion, ga portà ała Seconda Guèra Mondiàe.
Soło Charlie Chaplin, chel ga sorpasà de poc a popołarità dea Pickford nel 1916, gavéva un fascino simiłe coi critici e el publico.
Sol che el Spagnoło xe na lengua uficiałe in Navarra, e el Basco xe soło co-uficiałe nea rejon setentrionałe dea provincia, dove ghe xe a parte pì granda dei Navaresi che parla Basco.
Soło carateri derivà, come łe areołe che produse spine de i cactus, fornìse na prova de disendensa da un proxenitore comune.
Soło che queło fato da l’imperatore Nerone par esar un preparativo pa ła conquista de l’Etiopia o Nubia: nel 62 d.C. dò legionari i ga esplorà łe sorgenti del fiume Nilo.
Soło tre de sti enbrioni sopravìve fin a ła nàsita e soło uno sopravìve fin a l’età adulta.
Soło do de i atomi naturałi, carbonio e siłicio, xe conosùi par sevìr da cołona portante a mołecołe suficentemente grande da trasportàr informasioni biołogiche.
Ła comunicasión verta e onesta ła crea na atmosfera che permete ai membri deła fameja de esprimare łe so diferense e anca l’amore e l’amirasión l’uno pa l’altro.
I opositori de ła clonasion se preocupa che ła tecnołogìa nó sia oncóra suficentemente sviłupà par eser sicura e che podarìa eser prona ad abuxi (che condurebe a na xenerasion de eseri umani da che vegnarìa estrati organi e tesuti), cusì come i ga de łe preocupasion in merito al come i indivuidui clonà podarìa integrarse in famiłie e inte ła società, in xeneràłe.
I organismi i pòl anca rispondèr ała sełessiòn cooperando uno co staltro, de soito giutando i so parenti o impegnandose in simbiosi mutuamente benefiche.
Originariamente un projeto de l’imprenditore imobiliare e ex senatore del stato de New York William H. Reynolds, l’edificio el xe stà costruío da Walter Chrysler, capo deła Chrysler Corporation.
Originariamente congeturà da Henri Poincaré, el teorema el riguarda un spasio che localmente el ghe someja a un spasio tridimensionałe ma l’è coneso, finio in taja, e ghe manca qualsiasi confine (na 3-varietà sarada).
Altri critici del 19° secoło chi seguìa Rousseau, ga acettà ‘sta diferensiasion tra cultura superiore e inferiore, ma ga visto la rafinatessa e la sofisticasione dea cultura alta come sviłupi corotti e innaturałi che oscura e stòrse la natura esensiałe dea zénte.
Tra chealtre antiche tradisioni fiłosofiche influensà da Socrate ghe xe Cinismo, Cirenaicismo, Stoicismo e Setisismo Academico.
Altri animałi come i mołuschi, e i nematodi, i ga strati oblicui de muscołi striai, che i contien bande de fiłamenti grossi e fini che i xe organizai a elica piutosto che de trasverso, come nei schełetri dei vertebrati o nei muscołi cardiaci.
Altre aplicasión de l’algoritmo euclideo łe xe stae sviłupae nel XIX secoło.
Altri aproci ai studi culturałi, come i studi culturałi feministi e i sucesivi sviłupi americani sul canpo, se distansia da ‘sta vision.
Altri manufatti xe figurine de saponaria (un dei quałi xe al British Museum), ceramica, gong de fèro, avorio laorà ben, cavi de fèro e rame, zàpe de fèro, pònte de lancia de bronzo, lingotti e crogiołi de rame, perle de oro, braciałeti, pendaji e guaine.
Altre carateristiche de l’Alto Gotico łe jera el svilupo de finestre a rosa de taja pi granda, usando el traforo a bare, archi a volta pi alti e longhi, che i podeva rajungiar łe finestre pi alte, e muri de sculture che łe iłustrava łe storie bibliche che riempiva ła faciata e ła fronte del transeto.
In Africa in ‘sto periodo gera saltàe fòra altre civiltà.
Altre preocupasion xe l’ogetività e el rigor dee autorità regołatorie, a contaminasion de roba da magnar geneticamente modificà, el conotrło dea fornidura de roba da magnar, i breveti sua vita e l’utiłiso dei diriti de proprietà intełetuałe.
Altre dimensioni dei ragrupamenti rassiałi xe la storia condivisa, le tradisioni e la lengua.
Altre prime rapresentassion cinematografiche dełe cità ntel ventesimo secoło łe ga descrite de sołito come spassi tecnołogicamente eficienti co sistemi de trasporto de automobiłi che funsiona ben.
Altre preocupasion anbientałi e agrarie xe un sbasamento dea biodiversità, ‘na cressita dei parasitisecondari (parasiti che no xe ciapai de mira) e l’evołusion dei inseti parasiti resistenti.
Altri formałisti, come Rudolf Carnap, Alfred Tarski e Haskell Curry, considerava ła matematica come l’indaxine de i sistemi asiomatici formałi.
Altre forme de fiłosofia sociałe xe a fiłosofia połitica e giurisprudensa, che ga tant a che far coe società de stato e governo e del so funsionamento.
Altre piante ornamentałi modificàe xe l’autunałe e a petunia.
Altri ospiti gera George Bernard Shaw, Albert Einstein, Elinor Glyn, Helen Keller, H. G. Wells, Lord Mountbatten, Fritz Kreisler, Amelia Earhart, F. Scott Fitzgerald, Noël Coward, Max Reinhardt, Baron Nishi, Vladimir Nemirovich-Danchenko, Sir Arthur Conan Doyle, Austen Chamberlain, Sir Harry Lauder e Meher Baba tra i altri.
Altre implementasión (come el software Excel) łe poł speso suportar vałori pí grandi.
Altre figure importanti ne ła fiłosofia połitica łe includeva Thomas Hobbes e Jean-Jacques Rousseau.
Altri metodi indirèti nea demografia da ancùo xe domandàr a zénte de fradei, genitori e bocia.
Tra i intełetuałi fondatori ghe gera W. H. R. Rivers e A. C. Haddon, che i gaveva un orientamento che rifletéa e parapsicołogie de Wilhelm Wundt e Adolf Bastian, e E. B. Tylor che el gaveva definìo l’antropołogia come ‘na sciensa positivista al seguito de Auguste Comte.
Altri canpi de ricerca interdisiplinare come i studi dee femene, i studi de genere, studi sue disabiłità, studi LGBT e studi etnici (conpresi studi Afro American, studi Asia America, studi Latini, studi Chicano e studi sui Indiani Americani) no i xe parte de l’area de studio ma i xe a volte inclusi nee discusion asième a questi.
Altre kasbah e ksur łe jera tacae lungo sta via, come a visina Tamdaght al nord.
Altri grandi e importanti programi ga seguìo quel de Ford.
Altri lenguisti ga fatto ricerche in aree del contatto lenguistico, dee lengue in pericoło e del ‘Inglese come lengua globałe’.
Altri meridiani xe pì longhi del meridian sentrałe e i se piega par fóra, ałontanandose dal meridian sentrałe.
Anca altri movimenti deła fiłosofia antica i xe rientrai neła corente principàl.
Altri fiłosofi presocratici cojonéa Pitagora parché credéa nea rincarnasion.
Anca altri presocratici ga sercà de rispondar ała question de l’arche dandoghe tante risposte, ma i primi passi verso el pensiero sientifico gera zà stà fatti.
Altre ricerche mostra che i pì zovani usa Internet co un mèzo suplementare de comunicasion inveze de lasàr che a comunicasion via Internet a sostituissa i contàti personai.
Altri risultati che concerne ła distribusión dei numeri primi i riguarda ła prova de Eulero che ła soma dei reciproci dei numeri primi ła diverge, e ła congetura de Goldbach, che ła dixe che qualsiasi numero pari suficientemente grando l’è ła soma de do numeri primi.
Altri siensiati pol tacàr ‘na propria ricerca e entràr nel procèso in quałunque momento.
Altre strategie xe zontàr el gene a un promotor forte e vardar cossa sucede quando xe sovraespreso, spinzendo un gene a essar espreso in te ‘na posision diversa o in diversi stadi de sviłupo.
Altri esempi impressionanti i xe i bateri Escherichia coli che i evolve na capacità de usàr el acido çitrico come nutriente in un esperimento in łaboratorio a łongo termine, el Flavobaterio che evolve un enzima che permete a sti bateri de cressèr su sotoprodoti deła manifatura del nylon, e el baterio del terèn Sphingobium che evolve un percorso metabołico novo che degrada el pestiçida sintetico pentaclorofenolo.
Altre struture łe include łe rovine del Gran Pałaso de Costantinopołi, łe mura inovative de Costantinopołi (co 192 tori) e ła Basiłica Cisterna (co sentenari de cołone clasiche riciclae).
Altri raconti la ascrive al lavoro dei mamełuchi.
Altri tipi de porta, manco comuni, łe jera łe fenditure orixontałi - che łe permetea soło el movimento laterałe - e aperture squadrate larghe che łe permetea pi movimento.
Altri usi de batèri geneticamente modificai xe el biorisanamento, dove i batèri vien usai par canbiar e sostanse che inquina in te ‘na forma manco tossica.
Altri vacini fatti sui vettori xe stà zà aprovà e tanti altri xe in fase de sviłupo.
Altri viłaji i xe cresui e i se gà fuso e speso i ga formà centri a l’interno deła conurbasión -- fa Hampstead (Londra) e Didsbury a Manchester.
Altri virus che xe stài usai come vettori xe alphavirus, flavivirus, virus dea fèrsa, rabdovirus, virus dea małatia de Newcastle, poxvirus e picornavirus.
Altre nasioni ocidentài ga organismi de regołamentasion simiłi.
Altri lavori nel tardo XIX, XX e XXI secoło i ga fuso altre discipline in modi unici e creativi fa l’arte performativa.
Speso i xe fortunài se i ga posi a pochi pasi.
Altri segue Lévi-Strauss ała ricerca de un ordine logico nełe strutùre culturałi.
Altri tutavia insitìa che ‘na volta rivai nei campus dee università i studi d’area ga tacà a ciapàr drénto ‘n’agenda intełetuałe tant pì granda e profonda de quea e agensie del governo gaveva previsto, quindi no centrae su l’America.
Altri come Dennett ga obietà che ła nosión de zonbie in fiłoxofìa xe n’idéa incoerente, o inprobabiłe.
Altri pensa che l’ingenieria genetica sarà usà par far umani pì resistenti o del tut immuni a certe małatie.
Altri, fa Beatriz Colomina e Mary McLeod, i ga espandesto ła comprensión storica de l’architetura pa includare discorsi majori o minori che i ga influensà el sviłupo dełi ideałi architetonici nel corso del tempo.
Altri, come Nicoła Oresma nel so Libro dea Połitica, ga negà in modo categorico el dirito de mandàr via un governante cativo.
Altri, come i ołi esensiałi, tipo l’ołio esensiałe de menta piperita o de limon, xe utiłi pa’ ‘l so aroma, a mo’ de condimenti o spèsie (par es. capsaicina), e in medisìna come farmaci, tipo l’òpio estrato da i papaveri da òpio.
Otlet e Lafontaine ga fondà tante organisasioni dedicae ała standardisasion, bibliografia, asociasioni internasionai e, de conseguensa, cooperasion internasionae.
El degasamento e l’atività vulcanica i ga prodoto l’atmosfera primordiałe.
Fòra dała medesina xe stà usài pa far biocarburanti.
Over the Hedge el xe un fumeto sindacałixà scrito e disegnà da Michael Fry e T. Lewis.
Nel corso dei secołi, el tempio xe sta sepolto soto un strato de 12 metri (39 ft) de sabia e de sedimenti fluviałi depositài dal Nilo.
Nel corso dei mijenni seguenti e civiltà se ga sviłupà in tut el mondo.
Nei 11 anni dopo ea ga desquèrto che e femene ga soło el cromosoma X e i mas-ci i cromosomi X e Y.
Nei ultimi do secołi, i progresi dea tecnołogia coi computer ga portà al sviłupo dea geomatica, e nove atività come l'oservasion partecipante e a geostatistica xe stà zontàe nel tacuìn de strumenti dea geografia.
Col tenpo ‘sto conbustibiłe de idrogeno vien tuto trasformà in elio e a stéa taca a so evołusion.
In generałe łe legi sui confini łe xe emese da governi nasionałi e locałi e łe poł variar a seconda dełe condisión economiche o połitiche presenti.
i proprietari pol gestìr da sołi i so afàri, o impiegàr altri che pol farlo par łori.
Ła fosforillassion ossidativa ła comprende ła caena de trasporto eletronica, che ła ze na serie de cuatro proteine complesse che łe trasferisse i eletroni da un complesso a n’altro, cussì ła mola energia dal NADH e dal FADH2 che xe acopià ała pompa dei protoni (ioni de idrogeno) atraverso ła membrana mitocondrial (chemiosmosi), che el genera ła forsa motrice de un protòn.
I idrocarburi połicicłici aromatici (IPA) senbran eserse formà po dopo el Big Bang, xe difuxi in tuto l’universo e xe asocià co nóve stełe e exopianeti.
I PDE i poł esar doparai pa descrivar na ampia varietà de fenomeni come el son, całor, eletrostatica, eletrodinamica, fluso de fluidi, ełasticità o mecanica quantistica.
I dipinti i poł esar naturałistici e rapresentasionałi (come nełe nature morte o nei dipinti de paesaji), fotografici, astrati, narativi, simbołistici (come ne l’arte simbołista), emotivi (come ne l’Espresionismo), o połitici (come ne l’Artivismo).
I pałeobotanici studia łe piante antìghe ne łe testimonianse fosiłi par fornìr informasioni su l’istória evołutiva de łe piante.
Paleografia: el studio dełi antighi testi.
La paleoantropołogia xe el studio dee prove fossiłi de l'evołusion umana, utiłisando principalmente i resti de ominidi estinti e de altre specie de primati par determinar i canbiamenti morfołogici e de conportamento nea stirpe umana, cussì come l'anbiente dove ghe xe stà l'evołusion umana.
I omeni del paleołitico gera caciatori-racojitori e gera generalmente nomadi.
I pałinsesti i xe considerevołi pa l’esar stai doparài una o pí volte durante i secołi.
El panpsichismo xe ła vixión par cui tuta ła materia ga un aspeto mentałe o, alternativamente, par cui tuti i ogeti ga un sentro unificà de l’esperiensa o ponto de vista.
In paraleło a sti sviłupi in psicołogìa, un conportamentismo fiłoxofico (talvolta ciamà conportamentismo logico) xe stà sviłupà.
Parmenide ga scrito un poema difizie da interpretar, ciamà Soa Natura o Su Quel che Xe, che in sostansa ga influensà a fiłosofia greca sucesiva.
Parti del so copricapo łejera cascae nel 1926 a causa de l’erosión, che ła ga colpío anca profondamente a liveło del coło.
Parte dea spesa de far i pretzel xe che né a farina né a matìna xe pì disponibiłi, par essar usài in qualche altro modo.
L'oservasion partecipante xe uno dei modi fondamentałi de l'antropołogia sociałe e culturałe.
Parte de questo poł crear un grafico che el rapresenta (parte de) ła funsión.
I dati demografici dei pasienti xe el nucleo de qualsiasi istitusion medica, come e informasion de contato del pasiente e contati de emergensa e i dati dea cartèa clinica del pasiente.
I turisti patriotici visita Agra pa vedar el Taj Mahal, o New York City pa vedar el World Trade Center.
Paul Muni, George Raft, Cagney e Robinson ga rinuncià al ruoło da protagonista, dandoghe a Bogart a posibiłità de far un personajo con un fià de prefondità.
La revision tra pari non certifica ła coretessa dei risultati, ma soło che, secondo l'opinion del revisor, i esperimenti stessi gera vałidi (in base ała descrision fornìa dal quel che ga fatto l’esperimento).
Ła xente che vive rełativamente vissina pol vivar, laorar e ziogar in aree separade e star insieme co persone diverse, formando enclavi etniche o de stiłe de vita o, in aree de miseria concentrà, ghetti.
Ła xente che no ga vùo almanco do ore - anca se ga superà un'ora a setimana - no ga vùo benefici.
A zénte che vive a so vita in ‘sto modo sinte che ‘ste norme xe dea società e rièsse a vivàr a so vita sensa preocupasioni pal so credito, i bocia, e i riceve a carità se i ga bisogno.
Perelman el ga completà sta porsión deła prova.
Perfect Understanding, ‘na comedia sonora del 1933, xe stà l’unico film prodoto da ‘sta conpagnia.
Łe arti performative łe xe praticae dai lavoratori nei rispetivi campi come ła scritura de cansón e ła scenotecnica.
Efetuar ła sotrasión su i numeri naturałi ła xe una dełe operasión numeriche pí semplici.
Forse 1.8 mijoni de anni fa e certamente almanco 500000 anni fa, i omeni ga tacà usàr el fògo par scaldarse e par far da magnàr.
Forse el matematico pí importante del XIX ecoło l’è stà el matematico tedesco Carl Friedrich Gauss, che el ga dato grandi contributi a campi fa l’algebra, l’analisi, ła geometria diferensiałe, ła teoria dełe matrici, ła teoria dei numeri e ła statistica.
Forse a cellula granda ga sercà de digerìr quea pì picoła ma ga fałìo (forse par via de l'evołusion dee difese dea preda).
Forse ła carateristica pi definia de Hagia Irene ła xe el streto contrasto tra el design interno e esterno.
Forse el fiłosofo połitico pì influente ne l’Europa medievałe xe stà San Tomaso d’Aquino che ga iutà a recuperar e opere de Aristotełe che gera stà tramandae ne l’Europa catołica dała Spagna musulmana coi comenti de Averoè.
I periodici ga scominsià a publicare sequense de senete biografiche.
Studiosi periferici i afronta łe sfide de l’esclusión e linguicismo neła ricerca e publicasión academica.
Perpendicołare dełe volte xe ciamà in inglese anca “third pointed” e l’è sta doparà nel corso de tre secołi: ła scalinata co volta a ventaglio neła Cesa de Cristo, Oxford, costruia intorno al 1640.
Sforso perpendicołare pa ła verticałità co linee sinuose del stiłe Curvilineo in favore de cołonete rete e ininterote da l’alto al baso, traversae da traversi orixontài e bare.
Peter Gustav Lejeune Dirichlet el par esar stà el primo a descrivar l’algoritmo euclideo come base deła major parte deła teoria dei numeri.
Ła fenomenołogìa, fondà da Edmund Husserl, se baxa su i contenuti de ła mente umana (vedi, noèma) e come i procesi forma łe nostre esperiense.
El fenotipo xe determinà dała composissiòn genetica de un organismo (genotipo) e dal ambiente nel cual l’organismo el vive.
I fiłosofi Robert Nola e Howard Sankey nel so libro del 2007 Teorie del Metodo Sientifico dise che discusion sora el metodo sientifico va vanti, e i dise che Feyerabend, nonostante el nome de Contro Metodo, acetéa certe regołe del metodo e serchéa de giustificàr quee regołe coa meta metodołogia.
La semantica fiłosofica vol concentrarse sul principio de composisionałità pa spiegar a rełasion tra parti significative e frasi intière.
Ła fiłoxofìa de ła mente xe na branca de ła fiłoxofìa che studia l’ontołogìa, e ła natura, de ła mente e łe só rełasioni col corpo.
El albero fiłogenetico dełe specie e i taxa più alti i xe usai par studiàr ła evołussiòn dei trati (cioè łe carateristiche anatomiche o mołecołari) e ła distribussòn dei organismi (biogeografia).
I testi de antropołogia fisica ga dito che e rasse biołogiche esiste fin ai anni '70, quando i ga tacà a dìr che le rasse no esiste.
L’anbiente fisico in generałe condisiona come vien costruìa ‘na cità.
El monismo fixicałista sostien che ła ùgnoła sostansa existente xe fixica, in un senso de cuel termina che ga da eser ciarificà da ła nostra mègio siénsa.
I fisiocrati voéva aa sostitusion dee costose riscosiòni aministrative co un'unica tassa sul rèdito dei paróni dee tère.
I fisiocrati, un grupo de pensatori e scritori francesi del 18° secoło, gaveva sviłupà l’idea deł’economia come un circoło de rèdito e produsiòn.
I studi fisiołogici i xe stai tradissionalmente divisi in fisiołogia dełe piante e dei animałi, ma certi prinssìpi de fisiołogia i xe universałi, indipendentemente dal particołàr organismo che xe drio essèr studià.
Pickford ga continuà a essar el sinboło dea tosa dea porta acanto virtuosa ma corajosa.
Pickford ga mołà Biograph nel dezenbre 1910.
Pickford ga mołà el palco pa entrar nel grupo dee stée de Zukor.
Pickford se ga ritirà e un fià ała volta xe deventà romìta, restando quasi senpre a Pickfair co visite soło da Lillian Gish, so fijastro Douglas Fairbanks Jr e pochi altri.
Polmoni de porsèo dai porsèi geneticamente modificài xe ciapà in sondierasion pa essar trapiantài nei omeni.
Pikirayi e Kaarsholm sugerisse che ‘sta presentasion de Gran Zimbabwe gera in parte fatta darghe un spinton ai insediamenti e invstimenti ne l’area.
Pinel, J. (1990) ““Psychobiology””, Prentice Hall, Inc. LeDoux, J. (2002) ““The Synaptic Self: How Our Brains Become Who We Are””, New York:Viking Penguin.
I planetesimi ała distansa de 1 unità astronomica (AU), ła distansa dea Tèra dal Sol, probabilmente no ga contribuìo a l'acqua soa Tèra parché a nebułosa sołare gera massa calda par ła formasion de giàzo e l'idratasion dee ròce da parte del vapor acqueo gavarìa domandà massa tenpo.
L’architetura pianificada ła manipoła el spasio, el vołume, ła consistensa, ła luce, l’ombra, o elementi astrati in modo da otègnar un’estetica piaxente.
I strumenti de pianificasion, a parte el progeto originałe dea cità stessa, ga investimenti de capitałe publico in infrastruture e controłi su l'uso del teritorio come a division in zone.
E celule dełe piante łe ga dei organełi in più, che łe distingue dałe celule dei animałi come ła membrana celular che ghe fornisse el suporto ała celula deła pianta, i cloroplasti che i rancura ea luce del sol par far el sucaro, e i vacuołi che i permete el imagasinamento e el suporto oltre a esser coinvolti neła riprodussion e neła rotura dei semi dełe piante.
Łe raíxe dełe piante łe comunica tramite bateri rizoma, funghi e inseti nel tarén.
Le piante e cellule dee piante xe stà geneticamente modificae par a produsione de biofarmaci nei bioreatori, un procèso conossùo come pharming.
Łe piante se pensa che łe sia imparentae in maniera più distante ai animałi e funghi.
Łe piante no łe poł pí continuar el proceso naturałe de maturasión e de inveciamento
Łe piante dipende da serti fatori edafici (terén) e climatici prexenti nel só anbiente, ma łe poe anca modificare sti fatori.
Le piante ga fatto i semi, che i ga cełerà tant a so difusion soa tèra, circa in ‘sto periodo (pì o manco 360 Ma).
El traforo piato el xe stà el primo tipo de traforo a esar stà sviłupà, esendo emersa neła fase tarda del Primo Gotico o Primo Inglese.
El platino l’è al momento doparà come catałixatór del motore diesel in sti motori.
Platone mette Socrate come l’interlocutor principałe dei so diałoghi dai quałi vien a base del platonismo (e par estension el neoplatonismo).
I diałoghi di Platone ga anca dei temi metafisici, el pì famoso xe queo dea teoria dee forme.
Platone, ch’el gera conossuo direttamente soło par do diałoghi e mexo nel Medioevo, el xe deventà conossuo in Italia attraverso ‘na gran quantità de tradussion Latine nel secoło decimo quinto, fin ała tradussion dełe so opere complete da parte de Marsilio Ficino a Firensse nel 1484, che ga avuo un’ influensa enorme.
Platone: ga scrito un diałogo longo La Republica dove descrive a so fiłosofia połitica: i citadini ga da essar divisi in tre categorie.
I polinomi i apar in tante aree deła matematica e deła sciensa.
I polinomi i poł esar clasificai dal numero de termini co coeficiente diverso a xero, quindi un polinomio a una variabiłe l’è ciamà monomio, a dò binomio, a tre trinomio.
I polinomi de grado baso i ga nomi specifici.
Popper tutavia no identifichéa a società verta o coa democrasia o col capitałismo o coa economia libera, pìtòst co un pensiero critco da parte de l’individuo davanti al pensiero comune de grupo de qualsiasi tipo.
Popper véa l’idea de sostituìr a verificabiłità coa falsificabiłità come punto de riferimento dee teorie sientifiche e de sostituìr l’indusion co a falsificasion come metodo enpirico.
Ła cressita de ła popołassion durante intervałi a breve termine ła pol esser determinada usando ła ecuassiòn del tasso de cressita, che ła tièn in considerassion e tassi de nassita, morte, e imigrassiòn.
Portes fa l’esenpio de ‘na donasion de ‘na borsa de studio a un menbro del so stésso grupo etnico.
Porssiòn deła mołecoła de DNA che specifica na singoła unità funssionàl xe ciamae geni; diversi geni i ga diverse secuensse de basi.
El Portogało e ła Spagna i ga dominà ła prima fase de l’esplorasión, intanto che altre nasión europee łe seguiva come l’Inghiltera, i Paesi Basi e ła Francia.
El prete portoghese Francisco Álvares (1465–1540) el ga compagnà l’ambasciatore portoghese neła so visita a Dawit II nel 1520.
I trafegànti portoghesi véa sentìo dei resti de cità medievałe a l’inissio del 16° secoło, e resta ancora note e registri de interogatori, e questi cołegava Gran Zimbabwe coa produsion de oro e trafeghi co posti łontani.
El poststruturalismo el ga problematixà un aprocio al studio umanistico basà sułe questión del significato, intensionałità e autoriałità.
Le cure potensiałi pol essar provae su ‘sti modèi de sorzo.
Łe serie de potense łe poł esar doparae pa definir łe funsión sul dominio in cui łe converge.
I potenti re normanni rancuréa omeni de conosensa in Itałia e in altre zone nee so corti come segno del so prestigio.
Xe rivà l’antropołogia pratica, usàr a conosensa e tecnica antropołogica par risolvar problemi specifici: par esenpio la prsensa de vìtime soteràe pol dar l’idea de usàr un antropołogo legałe par ricreàr a scena finałe.
Ła pragmatica ła xe interesada a l’obietivo deła comunicasión.
La fiłosofia presocratica xe tacà nel 6° secoło a.C. coi tre miłesiani: Tałete, Anassimandro e Anassimene.
La fiłosofia presocratica, conossùa anca come fiłosofia greca dei inissi, xe a fiłosofia greca antica prima de Socrate.
Preben Kaarsholm scrive che sia i grupi cołoniałisti che i neri nasionałisti invocava el passà de Gran Zimbabwe par sostegnèr a so vision del presente del paese coi mèzi dea storia popołare e finsion.
Mobiłi in legno presioso, fa leti, caréghe, comò, tòłe, librerie e squèłe de oro o argento co magnifici rilievi łe decorava i interni bizantini.
Stime precise par a popołasiòn totałe dełe popołasiòni indigene del mondo xe tant difizii da compiłàr, date l dificoltà de identificasiòn e e variasiòn e inadeguatesse dei dati de censimento disponibiłi.
Le tecniche de laorasion de precision xe stà sviłupà nea prima metà del 19° secoło.
Rejón predominantemente urbane łe ga manco del 15% de ła so popołasión che ła vive in te na comunità rurałe.
El design prełiminare deła nave, el so design detaglià, ła costrusión, łe prove, el funsionamento e ła manutensión, el lancio e el carenajo łe xe łe principałi atività coinvolte.
Prima Edward gaveva fatto riferimento a se stesso come etnołogo, e dopo come antropołogo.
Prima de l’invensión de Napier, ghe xe stae altre tecniche co scopo simiłe, come ła prosthaphaeresis o l’uso dełe tołe de progresión, sviłupae in maniera estesa da Jost Burgi intorno al 1600.
Prima del so coinvolgimento nel progetar l’edificio, Reynolds el jera principalmente conosúo pa aver sviłupà Dreamland, el parco divertimenti de Coney Island.
Prima del 18° secoło el re gaveva dirito da voto decisivo se i Stati gera divisi in modo uguałe.
Prima dei studi de Euclide intorno al 300 a.C., i studi greci in matematica i se sovraponea ałe credense fiłosofiche e mistiche.
Asiende private no ga asiòni quotae in borsa e spesso ga dee restrisioni sui trasferimenti de asiòni.
Probabilmente sviłupae nel XII secoło, łe tori łe sparava fogo.
Probabilmente scrita tra el 27 e el 23 a.C., ła xe ła soła fonte contemporanea su l’architetura clasica che ła xe sopravisua.
El produtor Darryl Zanuck el ga dito de averghe pensà durante ‘na riunion soa scenegiatura; Wellman el ga dito chel gavéa vùo l'idea quando gavéa visto el pompelmo soa toła durante łe riprese; e i scritori Glasmon e Bright i ga dito chel gera ispirà ała vita vera del criminałe Hymie Weiss, chel gavéa tirà ‘na fortaia sul muso a so morosa.
I prodoti creà da ła cełułosa include rayon e cèłofan, còła par tapeserìa, bio-butanoło e fulmicotone.
El progreso ga rałentà e nel 1974, pa rispondar ae critiche de Sir James Lighthill e ae continue presioni del Congreso dei Stati Uniti de dar schèi a progeti pì produtivi, i governi dei Stati Uniti e del Regno Unito ga tajà a reserca esplorativa nea IA.
Łe proiesioni xe l’ogeto de diverse branche de ła matematica pura, tra cui ła giometria diferensiałe, ła giometria proietiva e altre varietà.
Le proposisioni dove se riva co messi puramente logici xe completamente vòde rispeto ała realtà.
I scriti de Protais su i so viaji i xe stai publicai da Melchisédech Thévenot (Relations de divers voyages curieux, 1670s–1696 editions) e Johann Michael Vansleb (The Present State of Egypt, 1678).
Ła strutura dea proteina xe dinamica: ła proteina emoglobina se piega in forme un fià diverse mentre faciłita ła catura, el trasporto e el rilascio de mołecołe de ossigeno nel sangue dei mamiferi.
Łe proteine łe xe łe più diverse macromołecołe, che łe include i enzimi, łe proteine de trasporto, łe grande proteine segnałatrici, i anticorpi, e łe proteine strutturałi.
Proteine co proprietà pressioxe łe se ga evolvesto tramite cicli ripetui de mutassiòn e sełessiòn (par exempio enximi modificai e novi anticorpi) in un processo ciamà evołussiòn direta.
Protista el xe un taxon polyphyletico, che xe manco acetabiłe par i biołogi de ogi rispeto che nel passà.
Psicostoria: el studio dełe motivasión psicołogiche dei eventi storici.
Ła psicołogìa indaga łe lèxi che liga sti stati mentałi i uni a i alti, o a input e output de l’organismo uman.
Łe piante vascołari pteridofite co vero xiłema e floema che se ga riprodote da spore e xe germinà in gametofiti non-parasiti se xe evołute durante el periodo Siłuriano e diversificate segóndo diversi lignagi durante el tardo Siłuriano e i inisi del Devoniano.
Ptolemy ghe ga dà credito traverso l’adosion de lonzitùdene e latitùdene, pitosto che de mixurar ła latitùdene in termini de lunghesa del xórno de mexa istà.
I beni publici xe beni che xe soto-fornìi in un marcà tipico.
Publicà nel 1762, xe deventà uno dei laori pì inportanti de fiłosofia połitica nea tradision ocidentae.
Mesi insieme, l’intiero vołume de archivi soto ła supervisión de l’Aministrasión dei Archivi Francesi xe i pi grandi del mondo.
Putnam sugerìsse anca che a causa del croło del capitae sociae xe l’entrada dee femene nel mondo del laoro, che podarìa essar ligada a limitasioni de tenpo che rende pì difizìe el coinvolgimento organisativo civico come e asociasioni genitori-insenianti.
El pironismo mete a conquista de l'atarassia (un stato de equanimità) come via pa rivàr a l'eudaimonia.
El pitagorismo ga influensà le corenti cristiane sucesive come el neoplatonismo, e i so metodi pedagogici gera stà adatai da Platone.
Ła ricerca quałitativa ła xe speso doparada come metodo de ricerca esploratoria come base pa na sucesiva ipotesi de ricerca quantitativa.
Ła ricerca quantitativa ła xe interesada al testar ipotesi derivae dała teoria o esar boni de stimar ła grandesa de un fenomeno de interese.
Ła ricerca quantitativa ła xe cołegada ała posisión filosofica e teoretica del positivismo.
Ghe xe domande che inevitabilmente salta fòra su questioni intorno.
E question che riguarda a fedeltà połitica, dea lengua e culturałe xe tant intrigae in Navarra.
L’RBI el definise łe aree rurałi come łe aree co na popołasión de manco de 49000 abitanti (cità de liveło 3 a 6).
L’RNA dopo xe stà sostituìo dal DNA che xe pì stabiłe e quindi pol far genomi pì longhi, slargando e capacità che pol vér un singoło organismo.
RSA e Diffie-Hellman i dopara l’esponesiasión modułare.
El rassismo ga portà tragedie come s-ciavitù e genocidio.
I sistemi de navigasion radio xe entrà inte l’uxo corènte dapò ła Segónda Guèra Mondiałe.
Raramente ‘l signifegado se estende anca a ła Bołivia, e inte ‘l só senso pì ristrèto el covèrxe soło Ciłe, Argentina e Uruguay
Pitosto l’aumenta ła cifra dei sentenari del sotraendo de 1.
Pitosto dovarìa eser senplicemente acetà che l’esperiensa umana poe eser descrita in manière difarenti, par esenpio, co un vocabołario mentałe e uno biołogico.
Pitosto che na singoła nichia centrałe, ła tore del mihrab originariamente ła gaveva un paro de grandi rientranse che ripeteva ła forma de i archi de l’entrata nel muro nord.
Pitosto, cualsiasi funsion matematica che strasforma coordinate da na superfise curva a un piano in manièra ciàra e sensa problemi xe na proiesion.
Pìtòst, circa 4500 anni fa quasi tut el patrimonio Y-DNA dal smissioto iberico dei caciatori-raccojitori mesołitici e dei agricoltori nełiitici xe stà sostituio dal lignagio R1b dei pastori indoeuropei dea steppa, e a particołarità genetica basca xe el risultato de secołi de basa dimension dea popołasion, de deriva genetica e endogamia.
A teoria dea selta rasionałe anca se sempre pì cołonisada dai economisti, xe diversa dae idee microeconomiche.
El rasionałismo xe asocià co a conoesnsa a priori che xe indipendente da l’esperiensa (come a logica e a matematica).
Rawls ga usà un esperimento de pensiero, a posision originałe, dove i partiti rapresentativi zerne principi de giustisia par a strutura de base dea società da drìo un veło de gnoranza.
Nel Rayonnant se doparava anca modanature de dò tipi diversi pa el traforo, co stiłi antecedenti che i gaveva doparà modanature de na taja unica, co taje diverse de cołonete.
La reasion xe stà bastansa forte parché ‘na stassion locałe de Los Angeles ghe ofrisse el so spetacoło personałe, trasmesso anca in direta, nel 1950.
I numeri reałi che no i xe rasionałi i xe ciamai numeri irasionałi.
Prove recenti sugerise che i oceani pol vér tacà formarse zà 4.4 Ga. A l’inissio del periodo Archeano i coverzéa zà gran parte dea Tèra.
Studi recenti, fati nel 2006, mostra anca che quei che usa Internet spesso i ga reti pì grandi de quei che usa poc o par nient Internet.
I umani come i conossémo xe vegnùi fòra al massimo 2 mijoni de anni fa, un periodo tant picoło soa scała geołogica.
Riconosendo che no se pol essar in grado de influensare a sinpatia de chealtri, a zénte che cerca de apartenere pol agìr par aumentàr a propria sinpatia par chealtri e par e organisasioni o istitusioni che rapresenta.
Ła ricombinassiòn e el riassortimento nol altera ła frecuenssa dei alele, ma inevnse cambia cuałi alele i xe associai uno co staltro, produxendo dissendenti co nove combinassiòn de alele.
L’arosamento avien a cauxa de ła difuxion de łuxe da ła polvare e altra materia inte ‘l mexo interstełare.
Łe mape del mondo de referimento apare spéso de łe proiesioni de conpromeso.
I referenti xe i ogeti del mondo che e parołe ciapa.
Indipendentemente da l’aprocio, l’aplicasión deła teoria etica a temi specifici e controversi ła xe ciamada “etica aplicada” e l’etica deła ricerca ła poł esar vista fa na forma de etica aplicada parché ła teoria etica ła xe aplicada in scenari deła vita reałe.
Quae che sìe a lenga de origine, el nome gera stà pasà ai Romani dai Celti.
Siensa regionałe: nei anni 50 el movimento dea siensa regionałe guidà da Walter Isard xe vegnù fòra pa dar ‘na base pì quantitative e anałitica ae domande dea geografia, al contrario dee tendense descritive dei programi de geografia tradisionai.
Xe considerà necesario vér dee regołe pa incoragiàr l’IA e gestìr i rischi rełativi.
I colèji de regołamentasion xe entità legali che ga el conpito de servìr l’interèse publico regołando l’esercizio de ‘na profesion.
Rein Raud, basandose sul laoro de Umberto Eco, Pierre Bourdieu e Jeffrey C. Alexander, ga proposto un modèo de canbiamento culturałe basà su rivendicasioni e ofèrte che xe giudicàe dała so adeguatessa cognitiva e aprovàe o no da l'autorità simbołiica dea comunità culturałe in question.
L’Etografia Rełasionałe riguarda lo studio dei campi pìtòst che dei luoghi o dei processi pìtòst che de persone elaborae.
E rełasioni tra i menbri in te ‘na comunidà virtuałe tende a concentrarse sul scanbio de informasioni su argomenti specifici.
Tra i fenomeni riłevanti ghe xe esplosioni de supernova, esplosioni de raggi gamma, quasar, blazar, pulsar e radiasion cosmica de fondo a microonde.
I insegnamenti rełijosi nel Medioevo, in particołar łe scriture de Pseudo-Dioniso l’Aeropagita, un mistico del VI secoło el cui libro, “De Coelesti HIerarchia”, el jera popołare tra i monaci in Francia, l’insegnava che tuta ła luce ła jera divina.
A quant se dise, pì Lloyd vardéa Davis e pì ghe piaséa.
Gera presenti dei rapresentanti dea Société francese, ma no Broca.
I rapresentanti dei popołi San nel 2003 ga dito che preferìa usàr sti nomi de grupo individuałi inveze del termine cołetivo San.
Anca el isołamento riprodutivo el tende a cresser co ła divergensa genetica.
‘na ricerca de Sheri Berman e Dylan Riley asieme ai economisti Shanker Satyanath, Nico Voigtländer e Hans-Joachim Voth ga cołegà e asociasioni civiche ała nassita dei movimenti fasisti.
L’etica deła ricerca ła xe sviłupà majormente come conceto neła ricerca medica, e el Codice pí importante el xe ła Dichiarasión de Helsinki del 1964.
La ricerca nei studi sua parenteła se incrosa spesso co altri sotocanpi antropołogici come l'antropołogia medica, feminista e publica.
El studio de l’etica dee machine xe inportante pa sbasàr e preocupasion sui sistemi autonomi - se pol dìr che a nosion de machine autonome sensa ‘sta dimension xe ała base de tuta a fifa su l’intełigensa dee machine.
El studio in ‘st’area conprende etica dee machine, agenti morałi artificiałi, IA amichevołe e ghe xe anca ‘na discusion su costruìr un modèo de diriti umani.
I progeti de ricerca che prova a costruìr na base conpleta de conosensa del senso comun (par esenpio Cyc) domanda enormi quantità de ingenieria ontołogica fadigosa - i ga da essar costruìi a man, un concèto conplicà ała volta.
I ricercadori fa espeiementi anca par testàr teorie esistenti o nove ipotesi par sostegnerle o confutarle.
Ricercatori ai Bell Telephone Laboratories fa John R. Arthur.
I resercadori pol usarlo pa controłar vari fattori come a posision del bersajo, dimension de l’inserto e quant dura a manifestasion del gene.
I ricercatori i sviłupa teorie pa capire i comportamenti de comunicasión.
I ricercatori in bioarcheołogia combina e competense de l'osteołogia umana, dea paleopatołogia e de l'archeołogia, e spesso considera el contesto culturałe e mortuario dei resti.
I ricercatori ciapa robe quasi finte e e trasforma in verità.
Col novo titoło de Sinners’ Holiday, el film xe stà distribuìo nel 1930.
Recuperà da Internet Archive el 13 dizènbre 2013.
Rancurà el 11 Otobre 2011.
Rancurà el 22 zugno 2008.
Tornando ai film, Gish xe stà candidada ai Oscar par mèjo atrice non protagonista nel 1946 par Dueło al Sol.
Castełi rinati o ricostruÍi i xe deventai popołari come manifestasión de un interese romantico nel Medioevo e neła cavałeria, come parte del pi ampio Rinascimento Gotico in architetura.
La retorica xe lo studio dee parołe particołari che a xente usa pa vér el justo efetto emotivo e rasionałe in chi che scolta, sia par persuadere, provocar, afesionar o inseniar.
Łe volte a crociera łe jera doparae in serte parti deła catedrałe a Durham (1093--) e ne l’abasia de Lesay in Normandia (1098).
Ricardo xe stà el primo a afermàr e dimostràr el principio del vantàgio comparà, secondo il quae ogni paese dovarìa speciałisarse nea produsion e esportasion de beni che ghe costa rełativamente manco, pìtòst pensando soło ała propria produsion.
I anełi de specie cussì i presenta na dificoltà par cualsiasi conceto de specie che se basa sul isołamento riprodutivo.
Se prevede che crésenti richieste de biocarburante sia na bona notisia par el setore biotecnołogico e ‘l Dipartimento de l’energia stima che l’uxo de l’etanoło podarìa redùr el consumo de carburanti derivà dal petrołio ne i Stati Unidi del 30% entro el 2030.
Riti, rituałi e altre prove dea rełigiòn xe stai un interèse par tant tempo e a volte xe centrałi nełe etnografie, specialmente quando xe condote in publico dove i antropołogi in visita i pol vedarli.
Fiumi: serti confini połitici i xe stai formałixài lungo confini naturałi formai dai fiumi.
Robert D. Putnam (1993) ga sugerìo che el capitae sociae farìe pì fazìe a cooperasion e e rełasioni de reciproco sostegno nee comunità e nasioni, e par questo sarìe un mèzo inportante par combàtar tanti dispordini sociai dee società moderne, par esenpio i deinquenti.
Robrt Putnam nei so laoro dopo, sugerisse anca che el capitae sociae, e a cressita corełata dea fiducia publica gera blocài da l’imigrasion e dała cresente diversità rassiae nee comunidà.
Robert Whittaker el ga riconossuo un regno in più par i Funghi.
Roberto Burle Marx in Brasíłe el ga combinà el stiłe Internasionałe e łe piante e ła cultura native brasiliane pa na nova estetica.
Robison, Schmid, e Siles (2002) ga rivisto varie definision de capitae sociae e ga dito che tante no sodisfa el requisito formae de na definision.
Łe unità rociose łe xe depositae o par depoxisión suła superficie o pa intrusión neła rocia sorastante.
I sforsi dei Romani par ciapàr l’area granda tra el Reno e l’Elba gera terminài circa nel 16, dopo a bruta sconfita dei Romani inte a Bataja dea Foresta de Teutoburgo del 9.
Righe de posti crescenti intorno ała curva de l’abside col trono del patriarca sul punto a medio-oriente łe formava el sintrono.
Łe abitasión reałi łe gaveva ła stesa forma dełe case baronałi, anca se su na scała tanto pi granda e łe cui posisión jera tanto pi prestijose.
Rudolf Jaenisch ga creà el primo animae geneticamente modificà quando ga messo del DNA foresto in te un sorzo nel 1974.
Łe aree rurałi in Pakistan che xe visin ałe cità łe xe considerae zone suburbane o periferie.
I castełi rurałi i jera speso asociai co i mołini e sistemi de irigasión in virtù del so ruoło nel gestire łe proprietà del signore, che ghe dava grande influensa sułe risorse.
Łe rejón rurałi setentrionałi łe xe división predominantemente rurałi che łe xe fondae o interamente o pa ła major parte sora ła seguente linea de parałelo in ogni provincia: Newfoundland e Labrador, 50°; Quebec 54°; Ontario, 54°; Manitoba, 53°; Saskatchewan, Alberta e British Columbia, 54°.
La Russia gaveva fatto dee incursioi sua costa nordocidentàe del Nordamerica, co ‘na cołonia dove dès se trova l’Alaska nel 1784, e l’avanposto de Fort Ross dove dès ghe xe a Całifornia nel 1812.
El S. Haematobium da chel tempo l’è sparío completamente.
Sacheen Littlefeather lo ga rapresentà ała cerimonia.
El monastero de Santa Caterina, uficialmente Monastero Sacro del Monte Sinai Percorso da Dio, el xe un monastero ortodoso orientałe che se trova neła Penisola del Sinai, suła boca de na goła ai pie del Monte Sinai, visin ała cità de Santa Caterina, Egito.
Sainte-Chapelle ła xe deventada el modeło pa altre capełe in tuta Europa.
Samuel Morland, matematico e inventor che ga laorà soe ponpe, ga assà apunti al Vauxhall Ordinance Office pal progeto de ‘na ponpa a vapor che xe stà vardà da Thomas Savery.
El parentado San xe come queo dei eschimesi, coe stese parołe dee culture europee, ma anca co ‘na regoła pal nome e una pa l’età.
I servisi igienici, necesari pa ‘na bona sałute quando ghe xe tanta xente, ga bisogno dea fornidura d’acqua e dea gestion dee scoazze e anca de l'igiene individuałe.
Santana ga fatto anca do film sensa de łu: And Baby Makes Three (1949) e The Family Secret (1951).
Ła scała xe costante lóngo tute łe lìnee drìte che se diparte da na poxision giografica precisa.
Ła microscopia a scansión de sonda ła xe na importante tecnica sia pa ła caraterixasión che pa ła sintesi dei nanomateriałi.
A mancansa xe rapresentada nea figura dal fato che a zénte xe disposta, ma no xe bona in agregato de consumare oltre el PPF (come a X) e dała pendensa negativa dea curva.
Lo studioso André Laks vede do tradision de separar i presocratici dai socratici che risałe a l’era classica e riva fin dès.
I studiosi de ‘sta scuoła gera bravi oratori, xente che ghe piaséa discutar e tatici.
I studiosi del Regno Unito e Stati Uniti ga sviłupà versioni un fià diverse dei studi culturałi ała fine dei anni ‘70.
Gli studiosi ancuo usa ‘sto libro par far riferimento ai framenti usando un schema de codifica ciamà numerasion Diels-Kranz.
Studiosi fa Martin Broszat, Ian Kershaw e Detlev Peukert i ga sercà de esaminar come che ła jera a vita de tuti i giorni pa łe persone ordinarie neła Germania del XX secoło, specialmente nel periodo nazista.
Film fantasientifici come Matrix e Star Wars: Episodio II - L’ataco de i cloni ga raprexenta sène de feti umani che vegneva coltivà su scała artifisałe in serbatoi mecanici.
La połitica sientifica se ocupa quindi de l'intero dominio dee question che riguarda e siense naturài.
Łe classificassiòn sjentifiche łe xe agiuti nel memorixàr e riportàr informassiòn a altri sjenssiati e ai laici.
I strumenti sientifici xe stà sviłupài par iutàr l’omo a far oservasioni, come e bałanze par pesàr, reoji, tełescopi, microscopi, termometri, machine fotografiche, e registradori, e anca trasferìr in forma tangibiłe robe che no se pol vedar coi sensi come cołoranti indicatori, voltimetri, spétrometri, machine a infraros, osciłoscopi, interferometri, contatori geiger e ricevitori radio.
I modèi sientifici canbia nea misura in cui xe stài provài in modo sperimentałe e par quant tenpo, e se xe stài acòlti dała comunità sientifica.
Le quantità sientifiche xe spesso caraterisàe dae so unità de misura che po’ pol esssar descrìte come unità de misura convensionałi quando se comunica el laoro.
Ła ricerca scientifica ła poł esar sudivisa in clasificasión diverse secondo e discipline academiche e aplicative.
Le teorie sientifiche pol essar verificae e fa previsioni che se pol falsificàr.
I siensiati pol manipołar e mettar insieme co faciłità i geni nei batèri pa far proteine nove o interote e vardàr l'efèto che ga su vari sistemi mołecołari.
I siensati in altri canpi usarà altri tipi de laboratori.
I siensiati pol anca dover far dei conpiti de ingenieria, come progetar aparechi par i esperimenti o costruìr prototipi.
I siensiati de epoche diverse (e prima de łori i fiłosofi naturałi, i matematici, i storici naturałi, i teołogi naturałi, gli ingegneri e altri che ga contribuìo al sviłupo dea siensa) ga vùo posti molto diversi nea società, e anca e norme sociałi, i vałori etici e le virtù epistemiche asociae ai siensiati - e che se spèta da łori - xe canbiae nel tempo.
I siensiati spesso usa ‘ste parołe par far riferimento a ‘na teoria che xe drìo seguìr quel che se conosse ma che xe comunque semplice e fàzie da gestìr.
El Gotico Decorà (XIV secoło) el ga visto el traforo intersecante elaborà co archi inflesi che el creava un design compleso reticołare (a mo’ de rète) conosesto fa traforo reticołà.
I dati secondari i xe dati che esiste xà, fa i dati del censimento, che i poł esar ri-doparai pa ła ricerca.
Secondo, gli antropołogi ga tacà un fià ała volta a sviłupàr ‘na preocupasion disciplinare coi stati e le so istitusioni (e sue rełasioni tra połitiche istitusionài formaà e informài).
In segóndo lógo, i stati intensionałi de ła consiénsa nó i ga senso inte el fixicałismo non redutivo.
Cicli secołari e Trend Miłenari
Esendo visti come distanti dal caos deła vida moderna, l’è rapresentà come chieto e armonioso, e dełe volte un poco introspetivo.
I marcadori sełesionabiłi vien usai pa diferensiar facilmente le cellule traformae da quee non trasformae.
Ła contro sełessiòn in caso de ibridassiòn co popołassiòn parentàl sensibiłe al metało ła ga prodoto un cambio graduàl nel tempo de fioritura dełe piante resistenti ai metałi, che ała fine ga prodoto un completo isołamento riprodutivo
Ła semantica ła xe el studio del significato dei segni - l’asociasión tra segni e comportamento.
El secuensiamento e ła anałisi del genoma pol esser fata usando el secuensiamento a portata elevata e ła bioinformatica par assemblar e anałizar ła funssion e ła strutura dełi intieri genomi.
El reałismo teorico de i insiemi (o platonismo naturałista), na poxisión difesa da Penelope Maddy, xe chea vixión par cui ła teoria de i insiemi riguarda un ùgnoło universo de insiemi.
I insediamenti i podeva anca cresar naturalmente intorno a un casteło, pitosto che esar programai, a causa dei benefici deła prosimità a un centro economico in te un ambiente rurałe e ła sicuresa data dałe difese.
I Sete Rishi - Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, Viswamitra.
Tanti biografi de Bogart e l’atrice-scritrice Louise Brooks ga pensà che ‘sto ruoło sie stà el pì vissìn al vero Bogart.
Diversi autori i ga ciapà łe distanse da ste voxi, disendo che el stiłe gotico el jera pi probabilmente penetrà in Europa in altri modi, par esempio atraverso ła Spagna o ła Sicilia.
Diversi autori nei ultimi 300 anni i ga notà na fasiłità deła notasión poxisionałe che ła amonta a na raprexentasión decimałe modificada.
Ghe xe tante robe che ga contribuìo ała nassita dea fiłosofia presocratica ne l’antica Grecia.
Tanti grupi ga sviłupà el pesse zebra par trovàr l'inquinamento tacando proteine fluoresenti ai geni ativai dała presensa de sostanse che inquina.
Diversi novi algoritmi de rełasión integrałi i xe stai sviłupai, come l’algoritmo de Helaman Ferguson e R.W. Forcade (1979) e l’algoritmo LLL.
Xe stà date tante rasoni: secondo uno xe stà mandà via parché el gavéa butà el preside (o un guardiàn) nel Rabbit Pond nel campus.
Diversi stati i richiede anca aver pasà un Esame de Stato.
Tante volte me sarìa copà se no fusse sta bon de vegner zò come un gato.
I numerałi sesageximałi i jera un sistema a raixe mista che el mantegneva alternativamente ła base 10 e ła base 6 in te na sequensa de cunei e simbołi vrticałi.
Xe anca deventà vicepresidente dea Pickford Film Corporation.
La ga laorà tant anca in tełevision dai primi anni 50 ai anni 80 e ga finìo a carièra recitando co Bette Davis nel 1987 nel film Le Bałene d’Agosto.
Ea gavéva anca ‘na casa a Toronto, Ontario, Canada.
Ea e Chaplin xe stà soci dea società pa decenni.
Xe aparsa come Dagmar Inperatrice Maria Feodorovna nel 1965 nel musical de Broadway Anya che xe durà poc.
Xe aparsà in tribunałe nel 1959 pa ‘na question soa so coproprietà dea stasion tełevisiva del Nord Carolina WSJS-TV.
Ga scominsià a aparir in produssioni teatrałi e xe stà protagonista in The Gloria Swanson Hour su WPIX-TV nel 1948.
Ea ga criticà i difeti fisici de łori, inclusa a bassa statura de Ronnie e i denti storti de Roxanne.
Ea ga domandà (e ciapà) ‘sti poderi nel 1916 quando gera soto contrato co Famous Players de Zukor in Famous Plays (pì tardi Paramount).
Ła ga direto so sorèa Dorothy ntel film, Remodeling Her Husband (1920) cuando D. W. Griffith ga portà a so unità ntel posto.
Ea ciapéa 50.000 dołari a l’anno al massimo dea carièra, tanti schèi al tenpo, e tanti de pì dei 20.000 dołari de so marìo.
Ła ga fato finta tante volte.
Ea ga domandà el divorsio nel 1935 dopo vér trovà Keaton co Leah Clampitt Sewll, mujèr del mijonario Barton Sewell, in te ‘n albergo a Santa Barbara.
Éła xe cresùa piéna de dubi su l’amore de só mare, che nó ghe somiłiava par gninte e che morì nòve ani prima.
Gavéa concepìo un bocia co łu prima che il so divorsio da Somborn fusse definitivo, ‘na roba che varìa portà a ‘no scandało publico e ała posibiłe fine dea so carièra cinematografica.
Gaveva prima scavà tre fosse de prova in quei che gera stà el conplesso cołinare, fasendo un misioto de ceramiche che no vaéva nient e robe de fèro.
La ga ‘na stéa soa Caminàda dee Stée de Hollywood al 1720 Vine Street.
I dise che ea gera fiòła de un operaio de l’aciaio gałese de origini irlandesi, William O’Callaghan, che gera stà sovrintendente dełe ferovie de l’Indian State.
Ła ga fato ‘na notevołe conparsa inte ‘n episodio del 1966 de The Beverly Hillbillies, nteła parte de se stessa.
Ga fatto a parte de ‘na mondana spericołà in Coquette (1929), el so primo film sonoro, un ruoło pal quałe i so famosi boccołi gera stà tajà in un bob anni '20.
Ga capìo in frèta che recitar nei film gera pì fassie del modo stiłisà de recitar sul palco del periodo.
Se ga ritirà dała recitasion nei film nel 1933 dopo tre costosi fałimenti e ła so ultima aparision xe stà Secrets.
Xe tornà a Broadway nea produsion de David Belasco A Good Little Devil (1912).
Ea ga dato fògo ała casa, el ga dato ‘na corteada e se ga tajà i polsi tante volte.
Ga dito no ai schèi, domandando ‘na paga pì picoła e ‘na percentuałe cussì che el studio podesse usàr i fondi pa vér ‘na quałità mèjo dei film - ciapando atori pì bravi, scenegiatori ecc.
Ga vinto un Oscar onorario nel 1971, e nel 1984 ga ricevùo l’AFI Life Achievement Award.
Èła xe stà clonà al Roslin Institute in Scòsia da i siensiati britanici Sir Ian Wilmut e Keith Campbell; ła ga visùo lì da ła só nàsita nel 1996 a ła só morte nel 2003 có a gavea sìe ani.
Gera stà ciapà in considerassion pa diverse parti in Via col Vento da Ellen O’Hara, so màre de Scarlett (che ła xe ‘ndà a Barbara O’Neill), fin ała putana Belle Watling (che ła xe ‘ndà a Ona Munson).
Xe stà cremà e łe so zenari interàe ała Cesa Episcopałe del Riposo Cełeste soa Fifth Avenue a New York City, coa presensa de soło pochi dea famèja.
Ła jera consułente de design pa pí de na doxína de università che include: Princeton a Princeton, New Jersey; Yale a New Haven, Connecticut; e l’Arnold Arboretum for Harvard a Boston, Massachusetts.
Xe stà intervistà in tełevision pa ła serie de documentari Hollywood: ‘na cełebrasion del film muto americàn (1980).
Ga laorà nei film tedeschi fin quando no xe tacà i film col sonoro.
El scintoismo, el daoismo e altre rełijón popołari o naturałi no łe ga codici etici.
Le riprese xe stà interote a zenaro e Stroheim licensià, dopo dee lagne dea Swanson su de łu e soa diression generałe che gera drìo ciapàr el film.
Far ła spesa pa diversi beni e servisi su un centro principałe sensa aver da viajar in diversi posti jutava a mantegner i centri comerciałi un componente importante de ste periferie recentemente progetae che łe jera drio esplodare in popołasión.
Poco prima deła so morte par che no’l gabia dato el permesso de metare dei tubi ntei polmoni pa portar osijeno, che i gavéa dito gera l’unico modo pa farlo vivare oncora.
Shute el ga publicà el primo libro in inglese su l’architetura clasica nel 1570.
Silla ga conquistà Baekje nel 660, e Goguryeo nel 668, tacàndo cussì el periodo dei Stati Nord e Sud (남북국시대), col Silla Unificà a sud e Balhae, un stato vegnù dopo de Goguryeo, a nord.
Prove empiriche simiłi se trova in neuroeconomia.
Risultati simiłi pol essar visti in uno studio trasversałe fato da Sarker in Bangladesh.
Simiłi tecniche łe esiste pa ła sotrasión e ła divixión.
Al stesso modo, anca el progeto dopo de Astaire, el so ultimo musical ała MGM, Silk Stockings (1957) dove gera coprotagonista co Cyd Charisse, ga pers schèi al boteghìn.
In manièra sìmiłe, xe n’iłuxion pensàr che uno sia el stéso individuo che xe entrà in clase stamatìna.
In modo simiłe, ła división coreta de b da parte de a (scrita) ła xe ła sołusión y a l’equasión.
Simiłarmente, ła compoxisión de funsión surietive ła xe sempre omesa.
In maniera simiłe, l’algoritmo de ordinamento l’ordina na lista no ordinada dividendoła in metà e dividendołe prima de fondar i risultati.
Dal 2000, ła teoria architetonica ła ga anca dovuo frontejare l’ascesa rapida de l’urbanismo e de ła globałixasión.
Dal momento che 5x17 (=85) l’è pí grando de 4x18 (=72) el risultato de comparar l’è .
Sicome un progeto ga da essar reałistico e funsionałe, ga da vér a so geometria, dimension e dati carateristici definìi.
Dal momento che b2 xe pari, b ga da esar pari.
Dal momento che c l’è pari, dividar c par 2 dà un integrałe.
Dal momento che ła costrusión dełe catedrałi tołeva speso diversi ani, e ła jera estremamente costosa, nel momento in cui ła tore vegneva costruia l’interese publico jera svanio, e i gusti cambiai.
Sicome el clero no podée sposarse, sta mobiłità gera in teoria limitada a ‘na generasion.
Dała so concesión a metà dei ani ‘80, sta pratica artistica ła ga asistÍo el svilupo de questión che riguarda tera nativa, confini, sorvejansa, identità, rasa, etnia e origini nasionałi.
Visto che ła latitùdene se definìse pa’ raporto a un ełisoide, ła poxision de un dato ponto ła xe difarente in ogniuno de i ełisoidi: nó se poe miga spesifegar co precision ła latitùdene e ła lonzitùdene de un ponto giografico se nó se spesìfega chel ełisoide se se drio doparar.
Visto che i procesi mentałi xe intimamente ligà ai procesi corporei, łe descrisioni che łe siénse naturałi fornìse su i eseri umani xóga un ròło inportante ne ła fiłoxofìa de ła mente.
Dato che la mazor parte deła popołasion gera famèje de contadini indipendenti fin al 19° secoło, non servi dea gleba, ghe xe ‘na gran diferensa de tradision rispeto ai paesi europei.
Sicome e teorie nove podarìa essar pì conplete de quee vecie, e quindi essar bone de spiegàr de pì de quee de prima, e teorie sucesive podarìe essar bone de sodisfàr un standard pì alto spiegando un mucio de oservasioni pì grando de quanto no ga fatto quee de prima.
Dal momento che gnanca ła seconda cifra dopo el posto decimałe ła xe conservada, łe seguenti cifre no łe xe significative.
Dal momento che un terso de un quarto l’è un dodicesimo, dò tersi de un quarto i xe dò dodicesimi.
Visto che i datum de referimento poe vér ràxi difarenti e orìxeni difarenti, un ponto preciso su ła Tera poe vér de łe coordinate sostansialmente difarenti segóndo el datum doparà par łe mixurasiòn.
Da chel momento el numero totàe de periodici atìvi xe cressùo in continuasion.
Dal XVI secoło, formułe simiłi (che łe dopara raixe cubiche oltre ałe raixe quadrate) ma tanto pí complicae łe xe conseste pa equasión de grado tre e cuatro (vedi equasión cubica e equasión quatica).
Dal momento che łe teorie architetoniche łe stava sułe struture, poche de queste łe xe stae trascrite.
Dal momento che ła funsión esponensiałe base 1 (1x) ła equivałe sempre a 1, el so inverso no l’esiste (el saria ciamà logaritmo base 1 se l’esistese).
Par via del fato che ‘l ciłindro xe tangente al globo inte l’ecuatore, el fatore de scała fra ‘l globo e ‘l ciłindro xe 1 soło a l’ecuatore e da nisùn altra parte.
Dała descoverta deła peniciłina nel 1928, i antibiotici i xe stai utiłisai par combàter łe małatie bateriche.
Visto che ła scała puntuałe varia co ła poxision e ła diresion, ła proiesion del serchio su ła proiesion sirà sformà.
Dal momento che el triangoło l’è ixoscełe, a = b).
Da chel momento, xe deventà ciaro che łe “Plantae” come che łe xe stae definie originariamente łe includea diversi grupi, e i funghi e diversi grupi de alghe i xe stai rimosi e asegnai a novi grupi.
Da quando che ste nove tendense architetoniche łe xe emergeste, tanti teorici e architeti i ga lavorà su sti temi, sviłupando teorie e idee come el Parametricismo de Patrick Schumacher.
Visto che sta proiesion scała łe distanse nord-sud come conseguensa de l’ałungamento est-ovest, eła preserva łe aree a descàvedo de łe forme.
Dal momento che ła sostitusión ła riduxe el pí grando dei do numeri, ripetar el proceso el fa risultar sucesivamente pari pí cei de numeri finché do numeri i deventa compagni.
Sìe dei nove musical de Astaire-Rogers xe deventai i pì grandi incassi dea RKO; tuti i film ga portà prestigio e ‘na serta abiłità artistica che tuti i studios voéa a chel tempo.
Łe contrassion dei muscoi del schełetro łe xe neurogeniche perché łe necessita de un input sinaptico dai neuroni motori.
Fiumi de basa portata i poł esar ciamai anca in diversi altri modi, fa rusceło, foso, torente; no ghe xe na regoła generałe che ła definise queło che poł esar ciamà un fiume.
Co picoła scała se intende łe mape del mondo o mape de grandi rexión come i continenti o łe grandi nasion.
Rejón pí cèe dei oceani łe xe ciamae mari, golfi, baie e altri nomi.
Smeaton ga anca fatto dei mijoramenti mecanici al motor a vapor de Newcomen.
Smith tràta i potensiai benefici dea speciaisasion par division del laoro, inclusa a cressita dea produttività del laoro e i guadagni dae vendite tra cità e paese o tra paesi.
Quindi Michael ga dato a papà ‘na machinéta da golf co ‘na bonboła d’osijeno portatiłe cussì chel podesse ‘ndàr n giro e goderse Neverland.
Cussì ‘na conseguensa de ‘sta gerarchia sociałe xe che el Locałisatore riveła vari gradi de informasioni, sua base dei menbri del grupo e i so diriti.
Fin deso soło che una teoria deła storia ła xe vegnesta dała pena de un storico profesionista.
Cussì łe phyla pol esser fuse o divise se deventa evidente che łe xe o no łe xe cołegae.
Doncà, par esenpio, uno poe raxonevolmente domandàr a na persona che sensasion se prova ad vér un deo bruxà, o a coxa somegia un cieło blu, o che só ga na musica piaxévołe.
L’antropołogia sociałe xe el studio dei modi de conportamento nee società e culture umane.
El capitae sociae se destingue anca dała teoria economica del capitałismo sociae.
El capitae sociae ofre ‘na bondanza de risorse e reti che rende pì fazìe el coinvolgimento połitico.
El conflitto sociałe e lo sviłupo dee tecnołogie pol far canbiamenti a l'interno de ‘na società canbiando le dinamiche sociałi e dandoghe ‘na spinta a novi modèi culturałi, e stimołando o permetendo n'assion generativa.
A formasion sociae xe un concèto marxista (sinonimo de ‘società’) che se riferìsse ała concreta articołasion storica tra el modo capitaista de produsiòn, tegnèndo modi de produsiòn precapitaisti, e el contesto istitusionae de l’economia (disambiguasiòn).
A gerarchia sociałe xe anca in rełasion co l’ategiamento verso e tecnołogie.
Le abiłità sociałi xe deventà pì conplesse, el lenguagio pì sofisticà e i strumenti pì ełaborai.
A sociaisasion xe influenzada soratuto dała famèja grassie ała quae i bocia inpara e regołe dea comunità.
E società costruisse modei de conportamento credendo che certe asioni o discorsi acetabiłi o inacetabiłi.
A sociobiołogia indaga i conportamenti sociai come i schemi de acopiamento, barùfe de teritorio, càcia in branco e a società de l’alveare dei insèti sociai.
A sociobiołogia xe el canpo dea biołogia che vol esaminàr e spiegàr el conportamento sociae in termini de evołussiòn.
Fatori socioeconomici, in combinasion co idee dea rassa vecie ma resistenti, ga portà gran soferensa nei grupi rassiałi svantagiài.
I sociołogi usa a farse rivołussion agricoła par indicar i canbiamenti tecnołogici che ghe xe stà 8500 anni fa che i ga portà ała coltivazione de colture a l’ałevamento dei animałi.
Socrate critichéa el vecio modo de studiàr a fisica come massa puramente specułativo e sensa autocritica.
Socrate inseniéa che nessun desidera ‘na roba bruta, e quindi se qualcun fa ‘na roba che xe davéro bruta ga da essar controvoja o pa gnoranza; de conseguensa tuta a virtù xe a conosensa.
Tutavia, Socrate xe el soło sogeto che se sa chel sie stà acusà co ‘sta lège, giudicà colpevołe e condanà a morte nel 399 a.C (varda Proceso de Socrate).
Socrate: considerà da tanti el fondator dea fiłosofia połitica ocidentae grassie ała so influensa orałe sui contemporanei de Atene; sicome Socrate no ga mai scrito gnent tante dee robe che savémo su de łu e dei so inseniamenti vien dal so alievo pì famoso, Platone.
Ła sałinità del suoło ła xe aumentada anca parché ła distansa tra ła superficie e ła falda freatica ła jera bastansa cea (1-2 m dipendendo dae temperature e condisión del tarén) pa permetarghe a l’àcua de esar recuperada da l’evaporasión cusita che łe concentrasión relativamente cèe de sałe neła falda łe se acumułase suła superficie del tarén nel corso dełi ani.
El sołuzionismo xe l'ideołogia che tuti i problemi sociałi pol essar risolti grassie ała tecnołogia e in particołare grassie a internet.
Le sołusioni pol domandàr canbiamenti pì picoi o pì grandi ała teoria, o nesùn se ei trova na spiegasion sodisfacente nel quadro esistente dea teoria.
Alcune sequense de DNA xe trascrite in RNA ma no xe tradotte in prodoti proteici - ‘ste mołecołe de RNA xe ciamae RNA non codificante.
Certi zornài economici academici ga aumentà i so sforsi prr misuràr el consenso dei economisti riguardo a certe question połitiche coa speransa de reaisàr ‘n ambiente połitico pì informà.
Certe asociasioni academiche, profesionai e sientifiche se descrive come società (par esempio a Società Matematica Americana, a Società Americana dei Ingenieri Civiłi o a Società Reale).
Serte actività, fa ła cacia e ła pesca, łe xe usae sia pal sostentamento che pa’l divertimento, speso da xente diversa.
Certi batèri pol subìr ła coniugasion, mandando un tochetìn circołar de DNA a ‘n altro baterio.
Certi crede che el futuro dea robotica ciamarà in causa ‘ n’inteigensa non biołogica pì granda de l’omo.’
Certi biołogi i riconosse soło do tipi: ła sełessiòn deła vitałità (o sopravivenssa), che ła agisse par aumentàr ła probabiłità de sopravivenssa de un organismo , e ła sełessiòn par fecondità (o par fertiłità o riprodutiva), che ła agisse par aumentàr el tasso de riprodussiòn, data ła sopravivenssa.
Cualchedun aferma che soło ła sistematica gabia a che far specificamente co łe reassiòn atraverso el tempo, e che ła possa esser sinonimo de filogenetica, avendo a che far łargamente co ła gerarchia dei organismi dedota.
Alcuni dise de vér trovà prove che su Marte xe esistìa vita microbica.
Serti college, fa queł de Balliol a Oxford, i ga ciapà in prestito un stiłe miłitar dałi castełi gotici, co merlature e mura merlae.
Serte costanti łe diferise cusita tanto dal caso tipico che xe stada inventada na nova notasión pa rapresentarle raxonevolmente.
Un fià de decenni pì tardi el ga dovest ‘ndàr via da Crotone e spostarse a Metaponto.
Al di de unco ghe xe uncora del disacordo sułe fondasión deła matematica.
Algùni ecołogisti fa parfin afidamento su dati enpirici de popołi indigeni che vien racolti da i etnobotanici.
Certi economisti pensa che l’efèto spiassamento sie senpre un problema, mentre altri no pensa che sie un problema importante quando la produsion xe ridota.
Certi editori, varda pì vanti, ga messo raìsi ancora pì a fondo dea siensa formałe.
Algùni canbiamenti epigenetici ga dimostrà de eser reditàbiłi, mentre altri xe regołà ne łe cełułe germinałi.
Certi canpi come l'astrometria xe puramente astronomici e no anca astrofisici.
Serti el se focałixa su esempi storici, altri suła teoria generałe.
Certe forme de sełessiòn de bałanssamento no łe determina ła fissassiòn, ma łe mantièn un alele a frecuenssa intermedia neła popołassiòn.
Alcuni geni no se associa in modo indipendente, dimostrando el coegamento genetico, ‘n argomento discusso pì vanti in ‘sto articoło).
Certi geni no funsiona ben nei batèri, quindi se pol usar anca cellule de lievito, insèti o mamiferi.
Certe teorie davéro sperimentabiłi, quando se trova che xe false, podarìa ancora essar sostegnùe dai so amiratori - par esenpio introdusendo post hoc (dopo el fatto) qualche ipotesi o presuposto agiuntivo, o reinterpretando a teoria post hoc cussì da evitàr a confutasion.
Alcuni xe stà anca ciapài drénto da altre popołasiòni o i gà traversà tanti altri cambiamenti.
Serte alte concentrasión de castełi łe se cata in posti sicuri, invese altre rejón de confine łe ga rełativamente pochi castełi.
Alcune figure inportanti nea storia dea semiotica xe Charles Sanders Peirce, Roland Barthes e Roman Jakobson.
Serti aspeti che i spiega sto conceto xe łe pause, i siłensi e l’intervało de risposta durante na interasión.
Tra i pì inportanti pensadori del Medioevo ghe xe Sant’Agostìn, Tomaso d’Aquino, Boessio, Anselmo e Rugèro Bacon.
Serti prodoti dełe nanoparticełe i podaria aver conseguense inatese.
Certi osservatori i ritièn che ghe sia un conflito implissito tra el desiderio de capìr el processo deła speciassiòn e el bisogno de identificàr e categorizàr
Alcune dełe invension de Archimede, cussì come el mecanismo di Antikythera, domandava ‘na conosensa profonda de l'ingranagio diferensial o de l'ingranagio epicicloidal, do principi ciave nea teoria dełe machine che ga giutà a progetar i treni a ingranagi dea rivołusion industrial, e xe ancora tanto utiłisai ancuo in diversi canpi come ła robotica e l'ingenieria automobiłistica.
Alcuni dei rènc pì grandi del Nord America, che gera stai fondài grassie a ‘ste concesioni de tèra cołoniałi, se trova in ‘sta rejon.
Sertune dełe cołone łe jera anca fate de marmo.
Serte dełe funsión deła comunicasión no verbałe tra i umani xe el complementar e l’iłustrar, sostegnar e enfatixar, sostituir e rimpiasar, controłar e regołar, e contradir el mesajo denotativo.
Parte del glucoxio xe convertìa in amido che vien imagaxinà nel cloroplasto.
Alcune dee pì tocanti critiche ała tecnołogia xe in quei che adès xe considerai classici dea leteratura distopica come El Mondo Novo de Aldous Huxley, Narànza Mecanica de Anthony Burgess e Mijenovesentootantaquatro de George Orwell.
Alcuni dei menbri pì inportanti de ‘sta tradision de semantica formałe xe Tarski, Carnap, Richard Montague e Donald Davidson.
Certi de ‘sti grupi del Canbriano par conplessi ma xe bastanza diversi dała vita moderna; esenpi xe Anomalocaris e Haikouichthys.
Serti de sti tipi de radiasión i poł pasar atraverso ła materia ordinaria, e tuti i poł esar pericołosi in grandi quantità.
Altre piante połiploidi diversamente steriłi poe comuncue riprodurse vegetativamente o par apomisìa, formando cusì na popołasion clonałe de individui identici.
Serta xente ła acquixise proprietà teriera o poseso privato deła tèra.
Algùni fiłoxofi sostien ciò deriva dal fato che ghe xe na confuxione concetuałe de fondo.
Certi pianeti mucia bastansa całor da vér procèsi geołogici come vulcanismo e tetonica.
Algùne piante se reproduce sesualmente, altre asualmente e altre oncóra in entranbi i mùodi.
Serti linguaji de programasión, come C, i trata ła división integrałe come nel caso 5 sora, quindi ła risposta ła xe un integrałe.
Algùne rexión su ła Tera, come el Pilbara ne l’Austrałia ocidentałe e łe McMurdo Dry Valleys de l’Antartide, xe anca considerà come anałoghi geołogici de serte rexión de Marte, e in cuanto tałi, podarìa fornìr indìsi su come sercare vita pasà su Marte.
Certi vedéa el The Old Gold Comedy Theater come ‘na version pì liziera del Lux Radio Theater, e presentéa un fià dei pì famosi nomi del cinema e dea radio de l'epoca come Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman e Alan Young.
Certi studiosi e cronisti ga provà a combinar ‘sti punti pensando che el parentado patriłineare xe ‘n’inovasion.
Certi siensiati vol aplicàr a conosensa sientifica par a sałute dee persone, dee nasioni, del mondo, dea natura o dee industrie (siensiato academico e siensiato industriałe).
Algùni siensiati pensa che sia posibiłe che sti idrocarburi licuidi prenda el posto de l’acua ne łe cełułe viventi diverse da cuee su ła Tera
Alcune società ghe dà el status a un individuo o a un grupo de persone quando questo individuo o grupo fa ‘na roba amirada o desiderada.
Alcuni studi ga riferìo che e rasse pol essar identificae co ‘n alto grado de precisione utiłisando alcuni modi come queo sviłupà da Giles e Elliot.
Serte periferie łe se ga sviłupà intorno a grandi cità dove che ghe jera ła disponibiłità del trasporto su rotaia fin ai posti de lavoro in centro cità.
Algùni porta sto raxonamento un paso pì avanti: łe persone nó łe poe decidere da sołe coxa che łe voe e coxa che łe fa.
Certe teorie xe cussì sołide che xe difìzie che vegna mai canbiae in maniera sostansiałe (par esenpio teorie sientifiche come l'evołusion, ła teoria eliocentrica, ła teoria dee cełule, ła teoria dea tetònica a placche, ła teoria dei germi dee małattie, ecc.)
Alcuni teorici come Ray Kurzweil pensa che el ritmo de l'inovasion tecnołogica xe drìo ‘ndàr pì vełoce e che i prosimi 50 anni podarìa far non soło progresi tecnołogici radicałi, ma forse ‘na singołarità tecnołogica che podarìa canbiar del tut la natura dei esseri umani.
Serti veri castełi i xe stai costruÍi nełe Americhe dałe colonie francesi e spagnołe.
Serti tipi de composti ionici, comunque, no i poł esar scriti come formułe empiriche che łe contien soło che numeri intieri.
Serti viłaji i xe sparÍi (par esempio, i viłaji medievałi abandonai), dełe volte asando na césa o un maniero e dełe volte niente trane dełe cunete sui campi.
Ła vògia che cualchedun ga par na féta de pisa, par esenpio, farà sì che ła persona se mova o mova el só corpo in na manièra particołare e inte na diresion spesifega al fin de otenere cueo che éło o éła voe.
A volte n’ipotesi economica xe soło de quałità, no de quantità.
Dełe volte ghe xe bisogno de un decimałe ripetesto infinio pa rivare ała stesa precixión.
Serte volte se dopara de i triàngołi sferici.
Serte volte el spasio centrałe el jera quadrà, serte volte otagonałe, o ghe jera almanco oto piłoni che i soportava ła cupoła invese de cuatro, e ła navata e i transeti ła jera pi streta in proporsión.
Qualche volta i esperiementi vien fatti in modo sbajà o no xe progetài tanto ben rispeto a n’esperimento fondamentałe.
Qualche volta el luogo de ‘na nova capitałe xe stà scelt pa mettar fine a barufe reałi o potensiałi tra varie entità, come nei casi de Canberra, Ottawa, Washington, Wellington e Managua.
Serte volte, el simboło che el rapresenta na costante l’è na paroła intiera.
El storico Songhai Mahmud Kati ga descrito ‘na piova de meteore ne l’agosto del 1583.
Poco dopo a fotografia principałe de The Big Sleep (1946, el secondo film chi ga fatto insieme), ga domandà el divorsio dała so tersa mujèr e ga sposà a Bacall.
Presto xe vegnùa fòra ‘na sinbiosi stabiłe tra a cellula granda e le cellule pì picołe drénto.
Ła gestión dei registri audio ła asicura che l’interesa dei registri ła sie preservada el pí a lungo posíbiłe.
Sudafrica: ła capitałe aministrativa xe Pretoria, ła capitałe legislativa xe Cape Town e ła capitałe giuridica xe Bloemfontein.
L’Asia del Sud véa ‘na serie de regni de mèzo in India, e dopo xe vegnùi gli inperi islamici de l’India.
La soia e a colza xe stà modificà geneticamente pa far oli pì sani.
El re spagnòl Ferdinando e a Regina Isabella i gaveva ingagià Cristoforo Cołombo, chel gera partìo nel 1492, par cołonisàr e portàr nove tere soto a corona spagnoła.
Quei che parla spagnoło o giaponese no se ricordéa i agenti de eventi acidentałi ben come quei che parla inglese.
Parlando de un numero che el richiede cusita tanti vałori xe na ałusión al logaritmo comune, e el jera indicà da Archimede come l’ “ordine de un numero”.
Speciałixasioni include ła cosmochimica, ła biochimica e ła geochimica organica.
Ła speciassiòn dipende da na misura del isołamento riprodutivo, un flusso genico ridoto.
Ła speciassiòn xe stada osservada molte volte tanto in condissiòn controłae de łaboratorio (vedi i esperimenti de łaboratorio suła speciassiòn) cuanto in natura.
Specie che no łe jera bone de adatarse a l’ambiente in cambiamento e ała competisión co altre forme de vida łe se ga estinto.
Łe specie łe xe stae viste dal tempo de Aristotełe fin al 18-esimo secoło come categorie fisse che se podarìa organizàr in na gerarchia, ła gran caena dei esseri.
Spinaci, bixi, germołi de sòja e un mùscio ciamà Physcomitrella patens xe sołitamente doparà par studiàr ła biołogìa de łe cełułe vegetałi.
Le gałasie a spirałe de sołito łe ga ‘na nube de stée pì vecie intorno.
Anca i sport ga un ruoło inportante nel darghe un marchio a ‘na cità e ała formasion de l’identità locałe.
Łe raixe quadrate de numeri negativi łe poł esar discuse a l’interno del sistema dei numeri complesi.
St Leon pol vér da l’ispirasion a so fioła Mary Shelley pal romanso Frankenstein.
Ła sełessiòn stabiłixante ła conserva łe carateristiche genetiche funssionałi, come i geni che i codifica łe proteine o łe secuensse regołatorie, nel tempo par mexo de pressiòn sełetiva contro varianti dełeterie.
I xe rivài a dee manifestasion stabiłi nee piègore, nei porsèi, nee pantegane e altri animałi.
I menbri del staff xe a disagio quando canbia i modèi de dirito, obligo, rispèto, gerarchia formałe e informałe ecetera.
Xe stà dimostrà che e stée gera simiłi al Sol dea Tèra, ma co tante tenperaure, masse e dimension diverse.
El Regno Bagan, nato nel 9° secoło, xe sałìo ała ribalta in quel che ancùo xe el Myanmar.
A partìr dal Regno Unito nel 18° secoło, la Rivołusion Industriałe xe stà un periodo de grandi scovèrte tecnołogiche, in particołare in agricoltura, manifatura, miniere, metałurgia e trasporti, spinta dała scoverta dea potensa del vapor e da l’aplicasion difusa del sistema dea fàbrica.
Łe società statałi łe xe pi stratificade che altre società; ghe xe na diferensa pi granda tra łe clasi sociałi.
A statistica, un ramo dea matematica, vien usà par far un riasunto e n’anałisi dei dati che permete ai siensati de vałutàr quanto i risultati dei so esperimenti xe afidabiłi e variabiłi.
I status a l’interno dea tribù xe rełativamente uguałi, e e decision vien prese de comune acòrdo.
Łe celule staminałi łe xe celule indiferesiae o parsialmente diferensiae che łe pol diferensiarse in vari tipi de celule e proliferar indefinitamente par produr più deła stessa celula staminal.
Stephen xe deventà un autore e biografo e ga presentà un speciałe in tełevision su so pàre su Turner Classic Movies.
Davanti ghe jera na corte quadrà.
Altri ancora dise che tra i esseri umani a rassa no ga nesun significato tasonomico parché tuti i esseri umani viventi xe parte dea stessa sotospecie Homo sapiens sapiens.
Però nea siensa naturàe serve ancora dee prospetive fiłosofiche, dee ipotesi e dei presuposti, anca se spesso xe trascurài.
Culture de l’età deła piera come i antighi grupi indigeni americani łe doparava dei sengi pa scometar, servisi personałi e merci de scambio.
Ła decorasión a traforo in piera, un importante elemento decorativo dei stiłi gotici, ła xe stada doparada pa ła prima volta neła catedrałe de Reims suito dopo el 1211, in te l’abside costruio da Jean D’Orbais.
I stramenopili, ła magior parte dei cuałi i xe caraterizadi dała presenssa de cavełi tubułari suła parte łonga dei sò dò flageli, i include łe diatomee e łe alghe brune.
Stroheim ga laorà tanti mesi pa scrivare el copion de base.
Se ritien che łe struture exista fintanto che cualche sistema concreto łe exenplifica.
Se ritien che łe struture gàbia na existensa reałe ma che łe sia astrate e imateriałi.
I studenti i poł conduxar ricerca nei seminari e laboratori e scomisiar a produxas tesi de dotorà co pí contenuto scientifico.
I studenti podarìa far tanti canpioni de controło positivi co varie diłusioni dea proteina standard.
Ai studenti pol essar dato un canpion de fluido co ‘na quantità de proteina sconossùa (al studente).
Studi sua genetica del conportamento umàn ga trovà generalmente che tràti come creatività, l’essar estroversi, agresività e inteigènsa xe altamente ereditari.
Gli studi sua va genetica umana mostra che le popołasioni umane no xe geograficamente isołae e le so diferense genetiche xe tant pì picołe de quee tra sotospecie comparabiłi.
Studi co un obietivo pí ceo i poł risultar su na mancansa de generałixabiłità, che voł dir che i risultati podaria no esar aplicabiłi a altre popołasión o rejón.
I stiłi che de sołito no i dopara el tratin alto longo suła cifra 1 de sołito no i dopara gnanca el tratin orixontałe atraverso ła verticałe del numero 7.
El trasporto subcełułare de ioni, ełetroni e mołecołe come l’acua e i enximi ocore traverso łe menbrane de łe cełułe.
Sostituir 4y2 pa c2 neła prima equasión (c2 = 2b2) ne dà 4y2=2b2.
Ła sotrasión ła obedise anca queła a regołe prevedibiłi riguardo dełe operasión simiłi, tipo l’adisión e ła moltiplicasión.
Łe periferie łe poe catarse a Guadalajara, Cità del Mesico, Monterrey, e ła major parte dełe majori cità.
Łe periferie łe poł aver ła so giurisdisión połitica o legałe, specialmente nełi Stati Uniti, ma no el xe sempre el caso, specialmente in tel Regno Unito dove che ła major parte dełe periferie łe xe locałixàe a l’interno del confine aministrativo dełe cità.
Inperi regionałi de successo gera anca nee Americhe, vegnùi fòra da culture che esistìa zà nel 2500 vanti Cristo.
Tałe schema de clasificasion xe el precursor dee distinsion moderne tra uso e mension, e tra lengua e metalenguagio.
Tałe funsionła xe considerada el vałore principałe deła funsión.
Un tałe sistema l’è conosesto come un sistema sotodetereminà.
Un pensiero simiłe xe astrato, universałe e ogetivo.
Na tałe arma ła ga da tegnar una o pí mase fisiłi subcritiche pal sviłupo, e dopo indure na criticità (crear na masa critica) pa ła detonasión.
‘sti agregài include el redito e a produsion nassionae, el tasso de disocupasion, l'inflasion dei pressi e i sotoagregai come el consumo totałe e a spesa par investimenti e so conponenti.
Tałe aprocio “bottom-up” dovarìa eser capàse de produre strumenti in paraleło e sarìa pì economico de i metodi top-down, ma podarìa eser soprafato có l’aumentar de ła dimension e de ła conplesità de l’asenblagio dexiderà.
Tałi cloni nó xe rigoroxamente identici parché łe cełułe somatiche poe contegnìr mutasioni nel só DNA nucleare.
‘sti grupi rende pì fazìe e incoragia el proceso decisionałe de consenso co un focus su a sałute generałe dea comunità pìtòst che su un grupo de interèse specifico.
Ste isolìnee łe xe ùtiłi par raprexentàr pì de do dimension (o cuantità) inte i grafici a do dimension.
Na memorixasión del genare ła xe anca ciamada mnenomica.
Tałi metodi i xe ciamai prosthaphaeresis.
Frasi simiłi mostra nel senso che ghe xe un ogeto che sodisfa a descrision.
Un piasér del gènare el contrasta co ła privatisasión crescente del tempo libero e co łe carateristiche de gratificasión deła cultura ocidentałe; el rispeta dunque i requisiti de Jürgen Habermas de sprezzo del status sociałe e ła problematicixasión rasionałe de quesiti previamente inesplorài necesari pa na aventura che se svolge neła sfera publica borghese.
‘sti titołi preromani come Gran Re o Re dei Re, usài dai re de Persia e altri xe spesso considerài uguałi.
‘sti procesi, che xe gestìi dal governo, dae società o dae fondasioni, dà pochi schei.
Na vałutasión publica del genare ła xe dipendente da vari fatori sogetivi.
‘sta guèra, conossùa come controinsuresion, ga tecniche de sorvejansa e guèra psicołogica, oltre al conbatimento ravicinà, e slarga funsionalmente ła moderna prevension del crimine urbàn, che zà utiłisa conceti come el spasio difendibiłe.
Sùcaro, amido, cotón, lin, càneva, algùni tipi de corde, legna e truciołato, papiro e carta, ołi vegetałi, sièra e góma naturałe xe tuti esenpi de materiałi inportanti a liveło comerciałe che xe stà creà a partìr da i tesuti de łe piante o da i só sotoprodoti.
Suger el ga ricostruio porsión deła vecia cesa romanica co ła volta a crociera pa cavare i muri e ricavare pi spasio pa łe fineste.
Sóraponendo ste ełisi de distorsion su ła proiesion cartografica se iłustra el muòdo par che ła scała puntuałe canbia inte ła mapa.
L'oferta xe a rełasion tra el presso de un ben e a quantità disponibìe par a vendita a chel presso.
L'oferta de soìto xe rapresentada come na funsion che mete in rełasion presso e quantità, se chealtri fatori xe invariài.
E reti de sostegno, come forma de capitae sociae, xe necesàrie par ativar el capitae culturae che i studenti ‘pena rivai gaveva.
Ła vegetasión de superficie ła ga evolvesto na dipendensa dała variasión stagionałe del tempo, e cambi rapidi che dura soł che un par de ani i poł avere efeti dramatici, sia neła vegetasión sia nei animałi che dipende da ła so crescita pa ‘l so cibo.
Swanson e so marìo ga conossùo John Lennon e Yoko Ono parché ghe piaséa el laoro de Dufty.
Swanson a l’inissio véa pensà che podéa essar bona de smettar de recitar, ma el matrimonio gera in casòti fin da subito parché Davey gera alcołisà.
Swanson pì vanti ga presentà Crown Theatre co Gloria Swanson, ‘na serie antołogica tełevisiva nea quae ga recità ogni tant.
Ła Svesia senbra tanto pì granda del Madagascar.
Ła Svisera ła xe un caso estremo de l’asensa de controło statałe suła costrusión de castełi e come risultato ghin’è pi de 4000.
Svissera: Berna xe ła Cità Federałe deła Svissera e funsiona de fatto come capitałe.
Sintatico (proprietà formałi dei segni e simbołi).
Ła sintasi come area ła studia ła forma de comunicasión in termini deła logica e deła gramatica dei sistemi de segni.
La biołogia sintetica xe ‘na nova disiplina che porta l’ngenieria genetica un pasetìn pì vanti metendo del materiałe sintetisà in modo artificiałe drento ‘n organismo.
Sistematico parché ga sercà de universałisar e so squèrte.
TALEN e CRISPR xe i do pì usài e ognun ga i so vantagi.
TCE: The Chemical Engineer, (816), 26-31.
Ła TSMC ła ga scomisià ła produsión de un proceso a 7 nm nel 2017, e ła Samsung ła ga scomisià co ła produsión de un proceso da 5 nm nel 2018.
Tacito va vanti a nominàr tribù garmaniche sue rive ocidentai del Reno nel primo periodo imperiałe come i Tungri, i Nemeti, i Ubi e i Batavi.
Tacito a volte no gera sicuro se un popoło gera germanico o no, esprimendo incertessa sui Bastarni, che disea che i paréa come i Sarmati ma i parléa come i Germani, sui Osi e i Cotini, e sui Aesti che i gera come i Svevi ma i parlea na lengua diversa.
Ciapada leteralmente, ła definisión sora ła xe na aplicasión del teorema ricorsivo nel set parsialmente ordinà N2.
Mesi insieme, sti dò grupi de contributori i rapresenta na grande risorsa inutiłixada de ricavi potensiałi su cui łe cità łe poł scomisiar a concentrarse pi agresivamente, specialmente se łe ga dełe dificoltà.
Ciapando łe medesine chel ghe gavéa dato Beery, che dovéa iutarla coi afàni dea matina, ła ga vùo ‘n abordo e ła xe stà portà in ospedałe sensa sensi.
Tallahassee, Florida, scelta come punto a mèza via tra Pensacola e St. Augustine, Florida, a l’epoca łe do cità pì grandi dea Florida.
Tangente signifega che ła superfise toca ma nó ła interseca el globo; secante signifega che ła superfise interseca el globo.
Taoismo (ciamà anca Daoismo), ‘na fiłosofia che sotołinea i Tre Ori del Tao: conpasion, moderasion e umiltà, mentre el pensiero taoista se consentra de sołito soa natura, a rełasion tra l'umanità e el cosmo; sałute e longevità; e wu wei (assion traverso l'inassion).
Ła tassonomia xe cueła parte de ła Sistematica che se ocupa dei argomenti da (a) a (d) cuà sora.
L’avansamento tecnołogico e a bondanza portài dal comèrcio un fià ała volta ga portà a tante posibiłità in pì.
El progresso tecnołogico neła microscopìa eletronica ła permete ła separassiòn del Chromista dal regno dełe Plantae.
Tra e novità tecnołogiche ghe xe armi nucleari, computer, ingenieria genetica e nanotecnołogia.
Ten hardy organisms selected for the LIFE project de Amir Alexander. Deinococcus radiodurans, Bacillus subtilis, levà Saccharomyces cerevisiae, seménse de Arabidopsis thaliana ('arabeta comune'), come anca l’animałe invertebrato Tardigrade.
I termini i xe manipołai co serte regołe (l’-equivałensa, ła -ridusión, e ła -conversion), che łe xe i asiomi deła teoria e i poł esar interpretai come regołe de computasión.
I fenomeni meteorołogici i se verifica quasi esclusivamente suła parte pí basa de l’atmosfera, e i serve da sistema convetivo pa ridistribuir el całor.
Tess of the Storn Country xe stà distribuìo sinque setimane dopo.
Far prove asicura che i prodoti farà quel che se se speta.
I test pa ła convergensa uniforme i include el test-M de Weierstrass, el test de convergensa uniforme de Abel, el test de Dini e el criterio de Cauchy.
Testi su l’architetura i xe stai scriti dai tempi antichi.
A Tałete ghe vien atribuìa anca a prevision dee eclissi,.
Tałete pol vér vùo origine fenicia.
Tałete xe stà a Sardi, come tanti greci al tenpo, dove gera conservai dei registri astronoomici e ga usà dełe oservasion astronomiche par question pratiche (rancuràr ògio).
Tałete però ga sviłupà a geometria col so rasonamento dedutivo astrato rivando a dee generałisasini universałi.
L’evidensa poł esar de vari tipi, come ła verificasión de conseguense o interconesión forti co risultati conosesti.
El tràfego internasionàe ‘ndava asième al comèrcio agricoło, e de questo le bestie gera ‘na parte tant inportante.
Questa xe ‘na destinasion lontana, o vissina, come a verità stessa a voaltri o a mi o ała data comunità finìa.
Cuesto xe parché i satełiti GPS, orbitando atorno al sentro de gravità de ła Tera, poe mixurar łe altése soło rispeto a un ełisoide de referimento geocentrico.
Questa xe a strutura dove i bocia umani nasse nea gran parte dei casi e spesso e so prime parołe xe lìgae ała parenteła.
In altre paròe nesuna teoria vien mai considerada stretamente certa parché a siensa acèta el concèto de fałimento.
In altre parołe, visto che ła fixica ga da parlàr de i ełetroni par spiegàr parché łe łanpadìne łe se conporta in un serto muòdo, łora i ełetroni ga da existare.
In altre paròe, a selta de un novo paradigma se basa su oservasion, anca se ‘ste oservazion xe stà fatte sul sfondo del paradigma vecio.
Cuesto voe dir che có se viaxa su na barca, uno nó ‘l nota miga łe ondułasion del geoide; ła verticałe locałe (fiło de pionbo) ła xe sénpre perpendicołare al geoide e a l’orixonte locałe che xe tangente a éo.
El fato che ła natura ła sie stà dipinta e cełebrada da cusita tanta arte, fotografia, poesia e altra leteratura el mostra ła forsa co cui tanta xente ła asocia natura e bełesa.
Ła comprenssiòn xe stada molto estesa nel ventesimo secoło par mexo de ła genetica e l’ecołogia deła popołassiòn.
‘sto laoro cussì come I Discorsi, n'anałisi rigorosa de l'antichità clasica, ga fatto tanto par influensar el pensiero połitico moderno in Ocidente.
La clasificasion de Carl Linnaeus, che ga inventà la tasonomia zoołogica nel 1735, ga separà la specie umana Homo sapiens nee varietà continentałi de europaeus, asiaticus, americanus e afer, ognuna asocià a un diverso umore: rispetivamente sanguigno, mełanconico, inrabià e flemmatico.
El 18° e 19° secoło xe stà i momenti quando a geografia xe deventà riconossùa come ‘na disiplina academica separà, e xe deventà parte de un curicułum universitari otipico in Europa (in particołare a Parigi e Berlìn).
Nei anni 80 xe vegnù fòra tanti grupi de interèse speciałi par rispondàr ai canbiamenti.
L’uragàn del 1983 ga desfà tante struture e anca el so resort.
El 19° secoło gà vist el sviłupo de l'ideołogia połitica del nassionałismo etnico, quando el conceto de rassa xe stà łigà al nassionałismo da teorici crucchi come Johann Gottfried von Herder par primi.
The 2002 farm bill (P.L. 107–171, Sec.
El romanxo del 2005 de Kazuo Ishiguro, “Nó stà łasarme” (Never Let Me Go) 2010, e ‘l só adatamento cinematografico xe anbientà inte n’istória alternativa indóve i eseri umani clonà xe creà par el soło fin de fornìr donasioni de organi a eser umani nati in mùodo naturałe, a descàvedo del fato che i cloni xe totalmente sensienti e consapevołi de sé.
El raporto 2019 riconose soło i paesi sviłupai in Nord America, Europa e Asia e Pacifico.
El 20° secoło ga portà ‘na serie de novità.
Martin Heidegger, fiłoxofo tedesco del XX secoło, criticava łe asunsion ontołogiche che sorege tałe modeło ridutivo, e afermava che gèra inposibiłe dar un senso a l’esperiensa in sti termini.
L’American Chemical Society definìse ła biotecnołogìa come l’aplicasion de organixmi, sistemi e procesi biołogici da parte de diverse industrie par aprendere ła siénsa de ła vita e ‘l perfesionamento del vałore de i materiałi e de i organixmi, cuai i farmaci, łe coltivasioni e ‘l bestiame.
Gli Antichi Pueblo e i so predecesori (9°-13° secoło) gaveva costruìo grandi insediamenti permanenti, co struture de pièra che sarìe stà e costrusioni pì grandi del Nordamerica fin al 19° secoło.
I arabi i ga imparà anca sto novo metodo e i lo ga ciamà “hesab”.
Il circoło połare artico xe un dei do circołi połari e quel pì a nord dei zinque principałi circołi de latitudine come se vede sue mappe dea Tèra.
L’Arthashastra ga un resoconto dea siensa dea połitica par un governante sajo, le połitiche par i trafeghi esteri e le guère, el sistema de ‘no stato spia e a sorvejansa e a stabiłità economica deo stato.
L’incontro de Asilomar ga racomandà dee linee guida vołontarie su l’utiłiso dea tecnołogia riconbinante.
L’Associasion de Antropołogi Sociałi in Regno Unito e Commonwealth (ASA) ga ciamà certe borse de studio eticamente pericołose.
Ła Diga de Assuan, o pí specificamente dopo i ani ‘60 l’Alta Diga de Assuan, ła xe ła diga de sbaramento pí granda del mondo, e ła xe stada costruía a Assuan, Egito, tra el 1960 e el 1970.
A serie Vita dei Mamiferi (2003) dea BBC ga dee imagini de un indigeno San del deserto del Kalahari impegnà a càcia de un kudu in condisioni tremende nel deserto.
El simboło babiłonese no el jera un vero xero parchè no el jera doparà da soło, né el jera doparà ała fine de un numero.
El regno dei batèri probabilmente se ga separà dae altre forme de vita (a volte ciamàe Neomura), ma ‘sta teoria xe controversa.
Łe połitiche deła Banca łe se ga concentrà sul sostegno dei mercati imobiłiari traverso el credito e l'assistensa tecnica.
Ła basiłica de Our Lady of Lichen da chealtro lato ła xe un edificio tanto pi tradisionałe.
I pensa che lèngua Basca a sìa na lèngua geneticamente isołata in contrasto co chealtre lengue europee che xe quasi tute parte dea pì granda famèja dee lengue indoeuropee.
El teorema de Bohr-Mollerup l’è utiłe parché xe rełativamente fasiłe provar ła convesità logaritmica pa qualsiasi dełe formułe diverse doparae pa definir ła funsión gama.
Gli Inglesi gaveva cołonisà anca l’Australia, a Nova Zełanda e el Sudafrica co tante cołoni britanici che gera emigrài in ‘ste cołonie.
El documentario Brownlow e Gill gera stà mostrà come parte dea serie PBS American Masters, e ga creà e rinovà l’interese pal laoro de Lloyd nei Stati Uniti, ma i film no gera in gran parte disponibiłi.
I Cham xe el popoło indigeno del vecio stato de Champa che gera stà conquistà dal Vietnam nee guère Cham-Vientamite durante el Nam tiến.
Ła clase de łe caròfite, łe carofìcee, e łe piante térestri del sotoregno de łe enbriofite forma insénbre el grupo monofiłetico o clade Streptophytina.
Ła Medaja Chern ła xe stada introdota nel 2010 pa includar traguardi de na vita.
El Chrysler Building l’è stà vałutà 14 milioni dei dołari, ma l’è stà esentà dałe tase citadine da na leje del 1859 che ła dava esensión fiscałi ai siti posedui dała Copper Union.
Ła cesa dei Santi Apostoli (Sałonico) ła xe citada come na strutura archetipałe del tardo periodo co łe so mura esterne intricatamente decorae co na posa de matoni complesa o co seramica vetrata.
La tesi de Church-Turing asieme a chealtre squèrte del stesso tenpo nea neurobiołogia, teoria de l’informasion e cibernetica, ga portà i studiosi a ciapàr in considerasion l’idea dea posibiłità de costruìr un servèo ełetronico.
I Churchland spéso invocava el destìn de altre teorie popołari sbałià e ontołogìe che se gèra sviłupà nel corso de l’istória.
El casteło de Blois (1515-24) introdoto dała loja rinascimentałe e dała scałinada verta.
El Codice de Hammurabi xe circa del 1772 avanti Cristo par esenpio e contièn disposisioni che riguarda, tra ł'altro, spese de spedision e i rapòrti tra venditori e mediatori
A Guèra Freda xe finìa in modo pacifico nel 1991 dopo el Picnic Pan-Europeo, a caduta dea Cortina de Fèro e del Muro de Berlìn, e de cołasso del Blocco Orientàe e del Patto de Varsavia.
Le crociate (1096-1271) gera basae su ‘sta ambizion de ‘na guèra santa contro quei che a ciésa vedea come infedei.
L’equasion de Drake fa l’ipotesi de l’esistensa de vita intełigente da altre parti ne l'universo.
El Duca de Normandia, parte de l’impero Angioino fin al XIII secoło, el ga sviłupà a so propria versión de gotico.
Ła Tera e altri grandi corpi cełesti xe de sòłito modełà al mègio come sferoidi oblati, mentre altri ogeti pì picołi come i asteroidi ga spéso forme inregołàri.
La crosta dea Tèra xe canbià in continuasion da quando se ga formà, come ga fatto a vita da quando xe saltà fòra.
El ambiente fisico dea Tera xe plasmà dała energia sołàr e dała topografia.
I egisi i doparava frasión egisie prima de Cristo.
La scuoła eleatica (Parmenide, Zenone di Elea e Melisso) xe vegnùa dopo nel 5° secoło a.C.
I Eleatici gera anca monisti (credéa che esistéa sol che ‘na roba e tut el resto gera ‘na trasformasion de ‘sta roba).
L’astronomo inglese John Flamsteed ga catałogà pì de 3000 stée, e dei catałoghi pì grandi de stée xe stà fatti da Nicolas Louid de Lacaille.
L’ecuatore xe ‘l paraleło pì lóngo e l’ùgnoło paraleło che xe anca un serchio masimo.
A conferensa de a Prassi Etnografica de l’Industria (EPIC) xe ‘na prova de questo.
L’algoritmo euclideo el poł esar doparà pa risolvar equasión diofantine lineari e problemi cinesi sul resto pa i polinomi; se poł definir anca frasión continue de polinomi.
L’algoritmo euclideo el ga tante aplicasión teoriche e pratiche.
L’algoritmo euclideo el poł esar doparà pa risolvar equasión diofantine, come catar numeri che sodisfa congruense multiple secondo el teorema del resto cinese, pa costruir frasión continue, e pa catar aprosimasión rasionałi a numeri reałi.
L’algoritmo euclideo l’è stà descrito prima numericamente e popołarixà in Europa neła seconda edisión del libro de Bachet, “Problèmes plaisants et délectables” (problemi piacevołi e diłetevoi, 1624).
Anca l’aritmetica euclidea sviłupà da John Penn Mayberry nel só libro “The Foundations of Mathematics in the Theory of Sets” rientra ne ła tradision del reałismo aristotełico.
L’Unión Eoropea distingue fra aprovasion par coltivasion entro l’UE, e aprovasion par l’inportasion e ‘l procesamento.
L’eficacia de l’Unione Europea gera blocà da un sistema economico e istitusioni połitiche imature, un fià come i limiti dei Stati Uniti soto i Articołi de Confederasion prima de adotàr a Costitusion dei Stati Uniti che gera entrà in vigore nel 1789.
L’Istituto Tedesco pa łe Połitiche Comunicative e dei Media, fondà nel 2005 dal sciensià deła comunicasión Lutz Hachmeister, l’è uno dei pochi centri de ricerca istitusionałi che ‘l xe dedicà ałe questión che łe circonda i media e łe połitiche comunicative.
I popołi germanici gera un grupo storico de zente che vive ne l’Europa centrałe e in Scandinavia.
l’Età de l’Oro de l’Islàm gea finìa col sachégio de Baghdad fato dai Mongołi nel 1258.
El Doodle de Google del 8 apriłe 2017 ga ricordà el 125° conpleanno de Mary Pickford.
Se ga scomisià a descrivare el stiłe gotico come datà, bruto e parfin barbaro.
Ła Gran Moschea de Djenné ła xe un gran pałaso o edificio in matoni che l’è considerà da tanti architeti come uno dei traguardi pí grandi del stile architetonico Sudano-Saheliàn.
Ła Gran Sfinge de Giza, comunemente ciamada Sfinge de Giza o semplicemente Sfinge, ła xe na statua calcarea de na sfinge distesa, na creatura mitica.
La zona de Gran Zimbabwe xe stà ocupà nel 4° secoło dopo Cristo.
I greci se véa ribełà nel 499 a.C ma ała fine xe stà sconfiti nel 494 a.C.
A dinsatia Han gera paragonabiłe in podere e influensa al Inpero Romàn che gera da chealtra pare dea Via dea Seta.
L’Highway Act del 1956 el ghe ga jutà a darghe fondi pa ła costrusión de 64000 km atraverso ła nasión grasie a un budget de 26 miliardi de dołari, che el jutava a cołegar tanta pi xente a sti centri comerciałi co fasiłità.
Ła serie de Hilbert-Poincaré ła xe na serie formałe de potense doparada pa studiar l’algebra graduada.
El sistema numerałe indo-arabico e łe regołe pa l’uso de łe so operasión, uncora in uso al di de unco, el se ga evolvesto nel corso del I miłenio d.C. in India e l’è stà trasmeso al mondo ocidentałe co ła matematica islamica.
El Sacro Inperador Romàn gera considerà el primo tra quei che gaveva poder.
La Casa dea Sajezza gera stà fondà nea Bagdad del periodo Abbasida in Iraq.
L’era glaciałe uroniana podarìa esser stàda causada da ‘na concentrasion de osijeno più granda ne l’atmosfera, che ga sbasà el metano (CH4) ne l’atmosfera.
L’astonomo indiàn Aryabhata el doparava un vałor de 3.1416 nel so Aryabhatiya (499 d.C.).
A Rivołusion Industriàe gera tacada in Gran Bretagna co novi modi de produsion - a fàbrica, produsion de massa e mecanisasion - par far tanti tipi de beni in modo pì vełoce e utiłisando manco operai de prima.
La Rivołusion Industriałe ga creà a domanda de machine co parti in metało, e ‘sta roba ga portà al sviłupo de tanti strumenti mecanici.
Ron Hutchinson, scenegiator de The Island of Dr. Moreau, pì vanti nee so memorie Clinging to the Iceberg: Writing for a Living on the Stage and in Hollywood (2017) varìa dito che Brando gavéa rovinà ła produssion del film faséndo ła guèra e non cołaborando coi so cołeghi e i menbri dea squadra.
El sultanato Johor, centrà sua ponta meridionàe dea penisoła Malay, gera deventà el centro del podere comerciàe dea rejon.
El compleso del tempio Karnak l’è stà descrito par primo da un venesiàn sconosúo nel 1589, anca se el so resoconto no el dava un nome al compleso.
El tełescopio spasiałe Keplero ga anca trovà un poche de mijaia de pianeti candidati dei quai circa l’11% podarìa essar falsi positivi.
I Khmer Krom xe el popoło indigeno del Delta del Mekong e Saigon che gera stà comprai dal Vietnam dal re dea Cambogia Chey Chettha II in cambio de ‘na principesa del Vietnam.
El regno de Pamplona, un reame basco centrałe pì tardi conossùo come Navarra, gaveva subìo un procèso de feudałisasion e gera stà influensà dai so vicini tant pì grandi Aragonesi, Castijani e Francesi.
I re de Francia i gavea conoscense de prima man sul novo stiłe italian, a causa deła campagna miłitare de Carlo VIII a Napołi e MIłan (1494), e specialmente łe campagne de Luigi XII e Francesco I (1500-1505) pa restaurare el controło francese su Miłan e Genova.
La rivendicasion dei Lemba gera stà riportà anca da un William Bolts (nel 1777, ałe autorità austriache asburgiche), e da un A.A. Anderson (che ga scrito dei so viagi a nord del fiume Limpopo nel 19° secoło).
La libertà dei antichi gera a libertà republicana partecipativa, che ghe déa ai citadini el dirito de influensar diretamente a połitica traverso dibatiti e voti ne l'asemblea publica.
El Lokavibhaga, un testo giainista suła cosmołogia che el sopravive co na tradusión sanscrita medievałe del Prakrito originałe, che el xe datà internamente al 458 d.C. (380 de l’era Saka), el dopara un sistema decimałe che l’include un xero.
El tempio de Luxor l’è un gran tempio de l’Antico Egito che se trova suła riva est del Nilo neła cità conosúa come Luxor (antiga Tebe) e l’è stà costruío aprosimativamente intorno al 1400 d.C..
El tranxistor a efeto de canpo a l’osido de metało (MOSFET) xe stà inventà da Mohamed M. Atalla e Dawon Kahng inte ‘l 1959.
La Mary Pickford Corporation pa poc tenpo xe stà ła società de produssion cinematografica dea Pickford.
El Mary Pickford Theatre al James Madison Memorial Building nea Biblioteca del Congresso xe nominà cussì in so onore.
I maya de l’America Centrałe i doparava un sistema a base mista 18 e 20, probabilmente eredità dai Olmechi, che includeva carateristiche avansae come ła notasión poxisionałe e un xero.
I Maya i doparava un simboło de conchiglia pa raprexentar el xero.
L’Inpero Mediano ga fatto strada ai sucesivi inperi Iraniani inclusi l’Inpero Acamenide (550-330 a.C), l’Inpero dei Parti (247 -224 a.C) e l’Inpero Sasanide (224-651 d.C).
Ła proiesion de Mercatore xe na proiesion cartografica ciłindrica presentà dal giografo e cartografo fiamingo Gerardus Mercator inte ‘l 1569.
Ła Rivołusión mesicana e ła suseguente instabiłità del governo, come ła Prima Guèra Mondiałe, łe ga ritardà el projeto de un decenio.
El governo mesicàn el ga scavà na gałeria dała base deła scałinada nord al coridoio deła prima piramide pa rivare al tempio segreto, e la ga verta ai turisti.
I inperadori Ming ga spostà a capitałe a Pechino dała pì centrałe Nanchino pa iutar a controłar i confini coi Mongołi.
El movimento modernista el ga rigetà sti pensieri e Le Corbusier el ga energeticamente scartà el lavoro.
La luna se ga formà pì o manco in ‘sto periodo probabilmente dopo che un protopianeta xe ‘ndà doss ała Tèra.
L’Asociasion Transumanista Mormona xe stà fondà nel 2006.
El periodo Nara del 8° secoło ga segnà la nassita de un stato giaponese forte e xe spesso descritta come n’età de l’oro.
El neołitico ga visto l’inisio dea rivołusion agricoła tra el 10.000 e el 5000 vanti Cristo, nea zona del Niło.
El filosofo neopitagorico Nicomaco de Gerasa l’afermava che uno no el xe un numero ma a fonte dei numeri.
La civiltà Norte Chico gavéa fin a 30 inportanti centri abitai in quea che ancùo xe a rejon Norte Chico dea costa centro setentrionae del Perù.
El ponto Nord sarà dónca ìl ponto inte ‘l lenbo che xe pì vsìn al Poło nord cełeste.
L'Occupational Safety and Health Administration (OSHA) nei Stati Uniti, riconosendo e carateristiche uniche del luogo de laoro in laboratorio, ga adatà un standard par l'esposision profesionałe a sostanse chimiche pericołose nei laboratori.
El PNS xe diviso in tre sotosistemi separài, el somatico, autonomo, e el sistema nervoso enterico.
El Palais de la Cité a Parigi, visin a Notre-Dame, l’è stà scomisià nel 1119, e el jera ła principałe residensa dei re francesi fin al 1417.
El periodo paleologo l’è ben rapresentà in te na doxina de antighe cese a Istanbul, in particołare San Salvatore a Chora e Santa Maria Pammakaristos.
L’astronomo persiàn Jamshid-al-Kashi el ga prodoto 9 cifre sesageximałi, pí o manco l’equivałente de 16 cifre decimałi, nel 1424 doparando un poligono de 3x228 lati, che l’è stà el record mondiałe pa circa 180 anni.
L’edificio in stiłe Puuc el presenta łe clasiche alte faciae decorae da mosaici del stiłe ma el diferise da l’architetura del cuore deła tera Puuc nei muri in blochi in muradura, oposti ałe fini impiałaciadure deła rejón principałe.
El Report el legislava anca sui standard minimi richiesti necesari pa continuar łe costrusión suburbane; questo l’includea ła regołasión suła densità abitativa masima e suła so disposisión e el dava parfin conseji sul numero ideałe de camare da leto e altre stanse pa casa.
L’ipotesi de Riemann ła xe notevołe pa ła so comparsa neła lista dei problemi de Hilbert, ła lista de Smale, i Millennium Prize Problems, e parfin łe congeture de Well, neła so forma geometrica.
El Dirito ała Rivolta no xe codificà in nesuna lège uficiałe.
L’Inpero Romàn gera stà cristianisà da l’inperador Costantino a l’inissio del 4° secoło e ała fine del 5° secoło gera cascà.
I romani i ga anca organixà diverse esplorasión ne l’Europa Setentrionałe, e i ga esplorà fin in Cina in Asia.
I San xe stai particołarmente batùi da l'invasion de popołi che gera pì numerosi e dei agricoltori non indigeni nełe tère tradisionalmente ocupae dai San.
A Rivołusion Sientifica ga ricevùo ‘na spinta da Johannes Gutenberg co l’introdusion in Europa dea stanpa, usando carateri mobiłi, e co l’invension del tełescopio e del microscopio.
Ła decision del processo Scopes del 1925 ga fato si che l’argomento el xe deventà molto raro nei libri de testo americani de biołogia secondaria par na generassiòn, ma el xe sta reintrodoto un fià ała volta più tardi e el xe deventà proteto legalmente co ła decisiòn Epperson contro Arkansas del 1968.
El festival Sed par esenpio cełebréa el trentesimo anno de regno de un faraòn egisiàn e po’ ogni tre anni (o quattro in un caso) dopo de quel.
El triangoło de Sierpinski (ne l’imagine) el poł esar cuerto da tre copie de se stesso, ognuna avente lati ła metà deła longhesa originałe.
El metodo socratico come xe stà documentà nei diałoghi de Platone xe un metodo diałetico ed eliminasion dee ipotesi: n’ipotesi mèjo se trova troando e butàndo via quee che porta ae contradisioni.
I socratici insistìa anca che a fiłosofia dovéa essar usà par considerar a question pratica del modo mèjo de vivar par un esere umàn (un studio che Aristotełe dividéa in etica e fiłosofia połitica).
El regno sudafrican del Zimbabwe gaveva dato strada a regni piì picołi come Mutapa, Butua e Rozvi.
El stiłe dełe misión spagnołe el xe sta rivisità 100 ani dopo come “Revival dełe misión” e presto el se ga evolvesto in te ‘l Revival coloniałe spagnoło.
El Sol ga anca vùo canbi periodici de luminosità che pol aver un inpatto forte sua Tèra.
La costa Swahili gaveva vùo un croło dopo l’arivo de l’Inpero portoghese e dopo de l’Inpero Omani.
A cultura Swahili che gera vegnùa fora da ‘sti scambi mostra trante influense Arabe e Islamiche che no se vede nee tradisionałi culture Bantu come inveze mostra tanti membri afro-arabi del popoło Bantu Swahili.
El Tempio de l’Independensa, Missouri, el xe sta concepio da l’architeto giaponese Gyo Obata dopo el conceto del nautilus camerato.
El tempio de Xtoloc l’è un tempio recentemente restaurà ‘pena fora deła Piataforma Osario.
El Mar dea Tetide gera stà serà dal scontro tra l'Africa e l'Europa.
El sistema numerico thailandese l’è identico a queło indo-arabico eceto pa i simbołi doparai pa rapresentar łe cifre.
I Tibetani xe indigeni del Tibet.
The Trespasser del 1929 gera ‘na produssion sonora e ga portà ała Swanson a so seconda candidatura a l’Oscar.
L’estinsion del Triasico-Giurasico a 200 Ma ga risparmià tanti dinosauri e presto i xe deventai i pì forti tra i vertebrati.
El test de Turing ga ricevùo tante critiche, fra cui cuea pì famoxa xe probabilmente l’esperimento mentałe de ła stansa cinexe formulà da Searle.
L’U.S Census Bureau (istituto censorio statunitense), l’USDA'S Economic Research Service (Servisio de Ricerca Economica) e l’Office of Management and Budget, OMB (Uficio de Management e Budget) i se ga riunÍo pa jutarse a definir łe zone rurałi.
El sistema de giudisio de l’U.S. Green Building Council, el LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) el xe sta fondamentałe in questo.
A Dichiarasion dei Diriti dei Popołi Indigeni dee Nassioni Unite adotà da l’Asenblea Generałe nel 2007 stabiłisse el dirito dei popołi indigeni a l’autodeterminasion, compresi anca tanti diriti riguardo a gestion dee risorse naturałi.
Le Nassion Unìe prevede ‘n altri 2.5 mijardi de abitanti in cità (e 300 mijoni de manco in canpagna) nel mondo entro el 2050, col 90% de l’espansion deła popołasion urbana che sarà in Asia e Africa.
La połitica dei Stati Uniti no se preocupa del proceso come altri paesi, varda ai ris-ci sientifici verificabiłi e usa el concèto de uguajansa sostansiałe.
The Ugly Americans (1963) xe stà el primo de ‘sti film.
El United States Census Bureau ga proposto ma po’ ritirà i piani par zontar ‘na nova categoria par clasificar i popołi mediorientałi e nordafricani nel Censimento dei Stati Uniti del 2020, par ‘na disputa sul fatto che ‘sta clasificasion dovarìa essae considerà ‘n'etnia bianca o ‘na rassa separada.
L’università ga dato ała Gish la laurea onoraria in Dotor de Arti del Spetacoło el jorno dopo.
El Danubio Superiore fea da confine meridionae.
El Conpleso dea Vałe xe diviso in Alte e Basse Rovine dea Vałe, co periodi diversi de ocupasion.
I vietnamiti in origine gera atorno al Delta del Fiume Ros ma i gaveva tacà conquistar e ciapàr nove tère come Champa, el Delta del Mekong (daa Cambogia) e i Altipiani del nord durante Nam Tien.
A Via dea Verità gera a l’epoca, e xe ancora oncùo, considerada tanto più inportante.
L’Inpero de Ocidente sarìa cascà nel 476 d.C soto el podere germanico de Odoacre.
La Banca Mondiałe definisse łe so region come Asia orientałe e Pacifico, Europa e Asia centrałe, America Latina e Caraibi, Medio Oriente e Nord Africa, Nord America, Asia meridionałe e Africa subsahariana.
The Young Lions ga anca l’unica aparission de Brando inte un film co l’amigo e rivałe Montgomery Clift (anca se i do no i ga scene insieme).
L’abiłità de controłar el fogo probabilmente xe tacà co l’Homo erectus (o Homo ergaster), probabilmente al manco 790.000 anni fa ma forse anca 1.5 Ma.
L’abiłità de far strumenti e utiłisarli ‘na volta se pensava fusse ‘na carateristica principałe dea specie Homo.
L’ato de disambiguasión el riguarda el tentativo de ridure disturbi e false interpretasión, quando che el vałore semantico o significato de un segno el poł esar sogeto a disturbo, o in presensa de significati multipli, che i rende l’ato de ricavar el senso difisiłe.
El numero gera pì che altro ‘na sceneta comica.
I atori gaveva da ricordarse i suoni dee batute in lengua straniera un fià ała volta e giràr subito dopo.
El sistema imunitario adativo el fornisse na risposta su misura a ciascun stimoło imparando a riconossèr e mołecołe ch’el ga incontrà precedentemente.
Anca l’adiacente Chanin Building, 56 piani, el jera in costrusión.
I progressi nei studi phylogenetici i ga permesso a Cavalier-Smith de capìr che tuti i phyla che i se pensava essèr archezoani (cioè eucarioti primitivamente amitochondriati) i gaveva infati secondariamente perduo i so mitocondri, tipicamente trasformandołi in novi organełi: i Hydrogenosomi.
I tassi de fertiłità specifici par età, el numero anuałe de nati vivi par 1.000 femene in particołari grupi de età (de sołito età 15-19, 20-24 ecc.)
L’obietivo xe de individuare cuei organismi che xe capaci de sopravìver a disturbi derivanti da viagi inte ‘l spasio e de mantegnìr ła capacità de prołiferare.
L’obietivo el xe preservar el patrimonio culturałe de l’umanità e anca l’identità culturałe, specialmente nel caso de guèra e conflito armà.
Łe alghe xe un grupo połifiłetico che xe organixà in varie divixióni, algùne pì stretamente corełà a łe piante de altre.
Łe rghe alternae de cołone alternałe e piłoni che riceveva el peso dełe volte el jera sostituio da piłastri semplici, ognuno che el ricevea el steso peso.
Ła cuantità de estinsion poe eser notevolmente pì grande de cusì in diresioni spesifeghe.
Ła cuantità de tałe estinsion xe pì basa al zenit de l’oservatore e pì alta visìn a l’orixonte.
I cinesi antighi i gaveva studi avansai de aritmetica che i risałiva ała dinastia Shang e i xe continuai atraverso a dinastia Tang, dai numeri basici a l’algebra avansada.
I cinesi antighi i xe stai i primi a veramente scoprir, capir e aplicar i numeri negativi.
I antichi popołi de lengua germanica probabilmente i condividéa ‘na tradision poetica, versi ałiterativi, e i tardi popołi germanici condividéa anca legende che gaveva origine nel periodo dee Migrasioni.
I grechi antighi no i gaveva un simboło pa el xero fin al periodo ełenistico, e i doparava tre serie separa de simbołi come numeri: na serie pa el posto dełe unità, n’altra pa łe decine e una pa i sentenari.
I antichi Sumeri uséa a ròda de argilla e pol essar che l’abie inventada łori.
El risultato el xe 1, e l’è scrito xò nel posto dei sentenari.
El meridian a i antipodi de cueo de Greenwich l’è sia 180° a ovest che 180° a est. Nó ‘l va confuxionà co ła Lìnea internasionałe del canbio de data, che ła desvià da sto meridian in tanti ponti par cuestioni połitiche e de conveniensa, come tra ła Rusia estremo-orientałe e łe Isołe Aleutine estremo-ocidentałi.
Łe arti aplicade łe include campi fa el design industriałe, l’iłustrasión, e l’arte comerciałe.
El modo xe simiłe ała tecnica steriłe provà sui moscàti, dove i mas-ci xe trasformai co un gene che no ghe permete ae femene nate de deventar mature.
L’aprocio dełi architeti modernisti ‘l jera de ridure i edifici a forme pure, cavando łe referense storiche e i ornamenti in favore de detagli funsionai.
I archi i gaveva un scopo in pi: i contegnea canałeti in piombo che i portava acqua piovana dal cuerto; ła jera espulsa dałe boche de gargoyle in piera mesi in riga sui contraforti.
L’architetura e l’urbanismo dełe civiltà clasiche fa quełe greche e romane ła se ga evolvesto da ideałi civici pitosto che da ideałi rełijosi o empirici e novi tipi de edifici i xe emersi.
Ła misión dełi archivi ła xe racogliare testimonianse dałe femene che łe vol esprimarse, e łe voł che łe so storie łe sie sentie.
I archivi de na organixasión (fa na corporasión o un governo) i tende a contegnere altri tipi de testimonianse come cartełe aministrative, libri contabiłi, promemoria, corispondensa uficiałe e verbałi dełe riunión.
L’argomento xe entrà nea guèra tra Israeliani e Pałestinesi nei anni ‘90, coi Pałestinesi che i voea lo status de indigeni come popołasion pre-esistente che po gera stà mandà via dai insediamenti Ebrei e che adès xe na minoransa in tel Stato de Israele.
L’argomento se baxa su l’idéa che un rexoconto naturałistico sodisfacente de i procesi del pensiero, intexi in termini de procesi serebrałi, poe eser considerà come un raxonamento matematico insénbre a tuto el resto.
Łe arti łe xe un insieme molto ampio de pratiche umani de espresión creativa, conto de storie e partecipasión culturałe.
L’esame xe un esame del cołor dove un spètrofotometro pol misuràr a quantità de pretina in te un canpion tovando un conposto cołorà formà da l’interasion de mołecołe de proteina e mołecołe de un cołorante zontà.
L'afermasion gavéa messo e basi intełetuałi pal fiłosofo britanico Max More par tacàr a ełaborar i principi del transumanesimo come ‘na fiłosofia futurista nel 1990, e organisàr in Całifornia ‘na scuoła de pensiero che da ałora xe cressùa nel movimento transumanista mondiae.
Ła vałutasión dei costi e benefici deła diga ła resta controversa deceni dopo el so completamento.
Ła reserca e łe aplicasioni asocià xe egualmente diverse, e łe va da estensione de ła fixica convensionałe de strumenti a aproci conpletamente nóvi baxà su l’auto-asenblagio mołecołare, dal sviłupo de nóvi materiałi co dimension su ła scała nanoscopica al controło drìto de ła materia su scała atomica.
El raporto tra ea e D. W. Griffith gera cussì streto che qualchedun penséa che ghe fusse un raporto de amor, ‘na roba che ła Gish no ga mai afrontà, anca se tanti de quei che gera vissin de łori gera sicuri che ghe gera stà calcossa pa un fià de tenpo.
Ła assunsiòn che łe opere de Aristotełe łe fusse fondamentałi par capìr la fiłosofia no ła svanì nel Rinassimento, ch’el ga visto un fiorir de nove tradussiòn, comentarii, e altre interpretassion dei so’ łavori, sia in Latin che in volgàr.
L’atmosfera xe fatta de gas vulcanici e gas serra.
El atomo de ogni specifico elemento el contien un numero preciso de protoni, che el se ciama numero atomico, e ła somma dei sui protoni e neutroni xe el numero de massa de un atomo.
A comunità autonoma (conceto stabiłio nea Costitusion Spagnoła del 1978) conossuo come Euskal Autonomia Erkidegoa o EAE in Basco e come Comunidad Autónoma Vasca o CAV in Spagnòl (in Inglese: Basque Autonomous Community o BAC), comprende e tre province spagnołe de Álava, Biscay e Gipuzkoa
Ell teritorio autonomo dea Groenlandia a l'interno del Regno de Danimarca xe anca sede de ‘na popołasion indigena riconossùa e magioritaria de Inuit (circa l'85%) che a gera rivada in zona nel 13° secoło, sopiantando el popoło indigeno Dorset e i norreni groenlandesi.
Se se riferise co k al numero medio de neutroni riłasai par nucleo che el prosegue e el causa ła fisión su n’altro nucleo. Vałori de k pí grandi de 1 i voł dir che ła reasión de fisión ła riłasa pí neuroni de quełi che ła asorbe, e quindi ła xe intesa come na reasión a caena autosuficiente.
Ła statura media de na popołasión ła xe na bona misura de l’adeguatesa del so aceso ałe risorse, in particołar modo del magnar.
L’asioma de sièlta xe anca rifiutà ne ła maxór parte de łe teorie intuisioniste de i insiemi, seben che in algùne versioni sia acetà.
I batèri po’ vien tirài su e a proteina che se vol vien depurà da łori.
EL batèrio che gavéa incorporà co successo el plasmide gera po’ bon de sopravivar in presenza de kanamicina.
I invasori barbari vea forma i so propri novi regni in quel che restéa del’Inpero Romàn de Ocidente.
Łe basi łe xe divise in do grupi: pirimidine e purine.
El comportamento deła materia e de l’energia atraverso l’universo oservabiłe el par seguire leji fisiche ben definie.
I benefici de costruir un casteło nełi insediamenti no i jera un fenomeno soło europeo.
Quant mejò ‘na spiegasion xe a fàr previsoni, pì spesso pol essar utiłe e pì xe probabiłe che a continue a spiegar ‘n insieme de prove mèjo dee so alternative.
El sistema binario (base 2) l’è stà propagà nel XVII secoło da Gottfried Leibniz.
Łe sostanse biochimiche łe inesca l’organismo fungino parché el reagisa in te na maniera specifica, mentre se łe stese mołecołe chimiche no łe forma parte dei mesaji biotici no łe inesca ła reasión de l’organismo fungino.
Ła classificassiòn biołogica introdota da Carl Linneus nel 1735 ła ga riconossuo esplicitamente ła natura gerarchica dełe rełassiòn dełe specie, ma ła vedeva ancora łe specie come fissae in acordo co un piano divìn.
I corpi dea magior parte dei animałi i xe simetrici, co simetria radial o bilateràl.
El libro ga vùo fama mondiae par via del so stiłe iriverente e vivace, ła so natura concisa e precisa dei fatti e ła so prosa artistica.
El libro xe incentrà su quel che determina el rèdito nassionàe nel breve periodo quando i prèssi rełativamente no canbia.
La borghesia nel so senso originałe xe stretamente ligada a l’esistensa dee cità, riconossùa come tałe dai statuti urbani (par esenpio regołamenti municipałi, priviłegi citadini, dirito citadino crucco), quindi no ghe gera na borghesia a parte ła popołasion dee città.
El sarvèło va da un istante de tenpo a n’altro; el sarvèło ga parciò indentità traverso el tenpo.
El sarvèło xe senplicement el contesto sbałia per l’utiłixo del vocabołario mentałe, ła riserca de i stati mentałi del sarvèło xe doncà n’erore de categoria o na sorta de fałacia del raxonamento.
El bigàto dee setołe, un anełide marino, xe stà modificà.
El conportamento brutałe dei Zhu Wen e dei Liang posteriori gera fonte de tanta vergonia, e par questo che gera spinte par cavarli dal Mandato.
I costrutori de Notre-Dame i ga proseguio ne l’introduxar l’arco rampante, cołone pesanti de suporto fora dei muri conese da archi ai muri pi alti.
I capitełi dełe cołone i porta ła facia deła dea Hathor; sto tipo de cołona el se ciama “Hathorico”.
L’atomo de carbonio ga l’abiłità unica de far quatro legami chimici forti co altri atomi, anca co altri atomi de carbonio.
Ła funsión cardinałe, aplicada a un insieme vodo, ła restituise l’insieme vodo come vałor, asegnandoghe quindi 0 elementi.
I castełi che i ga fondà pa protejare e so conquiste i vegneva speso disegnai da capomastri siriani.
L’atività catałitica de i nanomateriałi vèrxe anca potensiałi rischi ne ła só interasion co i biomateriałi.
Ła categoria de insiemi co funsión come morfismi ła xe ła categoria prototipica.
El conceto çentràl deła sełessiòn naturàl xe el fitness evołutivo de un organismo.
Ła possibiłità che un rimpasto del gener avegna tra do aleli xe inversamente proporssionàl ała distansa tra de łori.
El canbio a ‘n’atmosfera piena de osijeno xe stà un sviłupo cruciałe.
Ła carateristica de tuti i media ła vol dir che el “contenuto” de un qualsiasi mezzo xe sempre n’altro mezzo.
El polinomio carateristico de na matrice o operatore lineare el contien informasión sui eigenvalues de l’operator.
Ła siélta e ła secuénsa de i carateri poe eser artifisałe ne łe ciàvi progetà escluxivamente par l’identificasion (ciàvi dicotomiche) o pì stretamente corełà a l’órdene naturałe o fiłogenetico de i taxa ne łe ciàvi sinotiche.
La cità xe ciamà pì comunemente Costantinopołi e ancùo se ciama Istanbul).
La cità stessa xe governà come teritorio de l’Union.
La cità pol essar vista come ‘na storia, un modèo de rełasion tra grupi umani, uno spasio de produssion e distribussion, un canpo de forsa fisica, un insieme de decisioni cołegae o un'arena de conflito.
Ła cità poł aver ospità ła popołasión pí eterogenea in te ‘l mondo Maya, un fatór che podaría aver contribuío ała varietà de stiłi architetonici sul sito.
Ła cità de Tebe no ła par esar stada de grande importansa prima de l’Undicesima Dinastia e i templi antecedenti in chel sito i saría stai rełativamente cei, co santuari dedicài ałe prime divinità de Tebe, ła dèa dea tera Mut e Montu.
Ła cità ła xe sta costruía su un tarén acidentà, artificialmente livełà in modo da costruir i majori grupi architetonici, e el sforso pí grando l’è stà fato pa livełare łe aree deła piramide Castillo e i grupi de Las Monjas, Osario e Main Southwest.
Ła civiltà in cui qualcun vive ła xe l’identità culturale pi ampia de sta persona.
Ła rivołusión urbana civiłixàda a so volta ła dipendea dal sviłupo del sedentarismo, l’adomesticasión de gran e bestie, ła permanensa de insediamenti e el svilupo de stili de vida che faciłitava łe economie de scała e l’acumulo de produsión suplementare da parte de serti setori sociałi.
Łe classiche argomentassiòn łe xe stae reintrodote nel 18-esimo secoło da Pierre Louis Maupertuis e da altri, incluso el nono de Darwin, Erasmus Darwin.
El lavoro el ga ricevesto el New York Landmarks Conservacy’s Lucy G. Moses Preservation Award (premio pa ła conservasión de monumenti storici) nel 1997.
El clero gera rapresentà da principi-vescovi, principi-arcivescovi e principi-abati indipendenti dei tanti monasteri.
A streta rełasion dea teoria e dea pratica economica coa połitica xe un centro de discusion che pol metàr in onbra o storzare i principi originài del'economia sensa pretese, e xe spesso confusa co specifiche agende sociài e sistemi de vałori.
El codice etico vede che i antropołogi xe parte de na rete scołastica e połitica pì granda, cùssì come l'ambiente umano e naturałe che ga da essar riportà co rispeto.
I coeficienti i poł esar considerai numeri reałi pa funsión co vałore reałe.
A racolta de aplogrupi de mtDNA e Y-DNA campionai lì gera tant diversa rispeto ae so frequense moderne.
El scontro dea Siberia coa Laurussia ga fatto l’Orogenesi Uraliana, lo scontro de Gondwana co Laurussia vien ciamà Orogenesi Varisica o Erciniana in Europa o Orogenesi Alleganiana in Nordamerica.
La cołision ga butà fòra circa 100 mijoni de volte più energia del più recente inpato de Chicxulub che se crede gabia causà l’estinsion dei dinosauri che no podéva vołar.
A cołonissasiòn de l'Asia xe terminada in gran parte nel 20° secoło coe spinte nassionałi par l'indipendensa e l'autodeterminaziòn in tut el continente.
Łe statue cołosałi lungo el muro a sinistra łe porta ła corona bianca de l’Alto Egito, e quełe sul cantón oposto łe porta ła dopia corona de l’Alto e Baso Egito (“Pschent”).
Łe cołone łe xe riempie de foliajo in tuti i tipi e variasión.
Ła conbinasion de i do forma el nome de ła spécie.
El dissendente comùn dei organismi el xe sta dedoto par ła prima volta da cuatro semplici fati sui organismi: Primo, i ga na distribussiòn geografica che no pol esser spiegada co l’adatamento locàl.
A comunità come insième gavarà beneficio dała cooperasion de tute e so parti, mentre l’individuo trovarà nee so asociasioni i vantàgi de l’aiuto, a sinpatia e dea amicissia dei so vicini.
Ła comunità dei organismi viventi (bioti) insieme co i componenti non viventi (abioti) (cioè l’acua, ła luce, ła radiassion, ła temperatura, l’umidità, ła atmosfera, l’acidità, ła tera) del sò ambiente, xe ciamada ecosistema.
Ła comutatività e l’asociatività de l’adisión reałe łe xe imediate; definir el numero reałe 0 come set dei rasionałi negativi el xe visto facilmente come identità aditiva.
L’azienda ła ga comprà l’edificio pa 35 milioni de dołari.
El insieme completo de trati osservabiłi che i compòn ła strutura e el comportamento de un organismo xe ciamada fenotipo.
I numeri complesi no i ga un ordine.
I numeri complesi de vałor asołuto uno i forma el cerchio dełe unità.
I numeri calcołabiłi i xe stabiłi pa tute łe operasión aritmetiche clasiche, compreso el calcoło dełe raixe de un polinomio, e łe forma quindi un campo sarà reałe che el contien i numeri algebrici reałi.
Par certi versi el concèto xe simiłe a quel europeo del dirito divino dei re; tutavia, a diferènsa del concèto europeo no ghe da el dirito incondisionà de comandàr.
El conceto de clonasion, in particołare de ła clonasion umana, se ga distinta par na grande varietà de opere de fantasiensa.
El conceto de frasión decimałi l’è stretamente legà ała notasión decimałe poxisionałe; i dò i sembra esar stai sviłupai insieme.
El conceto de riconosimento mołecołare xe partiricołarmente inportante: łe mołecołe poe eser progetà in mùodo che na configurasion o ordine spesifego xe favorixà par via de forse intermołecołari non covałenti.
El conceto de sełessiòn naturàl se ga sviłupà inissialmente in assenssa de na vaida teoria del ereditarietà; al tempo dei scriti de Darwin, ła sjenssa ła doveva ‘ncora sviłupar łe teorie moderne deła genetica.
El conceto de natura nel so insieme, l’universo fisico, l’è una dełe varie espansión deła nosión originałe; el scomisia co serte aplicasión principałi deła paroła φύσις da parte dei fiłosofi presocratici (anca se al tempo sta paroła ła gaveva na dimensión dinamica, specialmente pa Eraclito), e ła ga rapidamente ciapà pie da chel tempo.
El conceto par cui ła conpoxision de ła comunità de piante, come łe foreste tenperate de latifògie, canbia segóndo un proceso de sucesion ecołogica xe stà sviłupà par Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley e Frederic Clements.
Łe guje a forma de cono o pinacołi in sima a ogni minareto łe xe sormontae da ovi de struso.
Ła conservasión dełe so struture architetoniche, dipinti e libri ła comprende ła major parte dei propositi deła Foundation.
Ła costrusión deła versión finałe de Hagia Sophia, che ła sta uncora in pie al di de unco, ła xe stada supervisionada da l’Imperatore Giustiniano.
I continenti Laurentia e Baltica se ga scontrà tra 450 e 400 Ma durante l’Orogenesi Całedoniana e ga formà Laurussia (conossùa anca come Eurasia).
L’ipotesi del continuum, che ła prova a acertar ła cardinałità rełativa de serti set infiniti, ła xe stada ała fine dimostrada esar indipendente dała deła teoria dełi insiemi dei asiomi de Zermelo-Fraenkel, generalmente acetada.
Ła contrassion prodota pol esser descrita come un tiròn, somma o tetano, a seconda deła frecuensa dei potensiai de assiòn.
L’idea convensionałe dei eroi e dei raconti de sucesso xe sparìa co l’osession de l’esplorassion psicołogica deła personałità.
Ła convergena ła xe uniforme su sotoinsiemi sarai e limitai (compati) de l’interno del disco de convergensa: osia, l’è uniformemente compato in set compati.
Ła conversión ła ga implicà compromesi dal momento che łe cese latine łe jera orientàe verso l’est e łe moschee łe jera orientałe verso ła Meca.
Ła corosión de sti pilastri, secondo Jacobs, ła xe cołegada ałe małatie deła società come ła crisi ambientałe, el rasismo e el divario sempre pi grando tra richi e puareti.
El costo de un casteło grando costruÍo in sto periodo (tra 1000£ e 10000£) el richiedea el redito de diversi feudatari, el che impatava severamente łe finanse del signor.
El costo del costruir un casteł el variava secondo fatori come ła so complesità e i costi de trasporto del materiałe.
I do ga fatto tira e moła a vivar insieme pa tanti anni.
El corso vol insegnàr ai studenti indigeni e no la lenga e a cultura Lenape.
Ła creasión, mesa in opera, significato, e anca definisión de musica ła varia secondo ła cultura e el contesto sociałe.
I criteri de apartenensa a ste rasse ga tacà a essar diversi ała fine del 19° secoło.
El culto deła Sfinge l’è continuà fin ai tempi medievałi.
El fascino culturałe dee cità ga vùo anca ‘na parte nel atiràr residenti.
Ła diga ła ga mitigà l’efeto dełe inondasión, fa quełe del 1964, 1973 e 1988.
Lo scostamento del datum tra do datum spesìfeghi poe variare da un lógo a n’altro entro na rexión o un paexe e poe eser de xero o de sento metri (o de pluxóri chiłometri par sèrte ìxołe remote).
La carateristica che definise tuta ła conosensa sientifica, comprese e teorie, xe a capacità de far previsioni falsificabiłi o verificabiłi.
Le definisioni se concentra pì sul proceso che sul prodoto, che vol dir che podarìa essarghe organismi geneticamente modificài e organismi nono geneticamente modificài co genotipi e fenotipi tant simiłi.
El grado de autonomia dei paesi non sovrani canbia tant.
Se pensa che el grado di gradimento dei membri dise quanto un grupo xe unìo.
El grado de originałità deła ricerca l’è tra i majori criteri pa publicar un articoło in te i giornałi academici e speso l’è stabiłío dała peer review.
El grado col quaei i geni de un organismo contribuise a un trato conpleso vien ciamà ereditabilità.
Quant le atività noràli vien ridote da ‘na vacansa pol depender dae lègi locałi, dai costumi, dal tipo de laoro svolto o dae scelte personałi.
Łe divinità rapresentàe łe va da quełe veneràe pí anticamente a quełe venerae tanto pí tardi neła storia deła cultura Egisiana Antiga.
Anca el sistema połitico democratico dee poleis indipendenti ga contribuìo ała nassita dea fiłosofia.
I teritori dipendenti che resta in tel mondo unco generalmente i mantien un alto grado de autonomia połitica.
I detaji i jera dipinti sul véro in smalto vetroso, e pò coxesti su un forno pa fondare el smalto sul véro.
Lo sviłupo de un quadro legałe su l’ingenieria genetica xe tacà nel 1975 a Asilomar, California.
El sviłupo dee cità xe sinonimo dea nasita dea civiltà.
Lo sviłupo del sistema de modifica dei geni CRISPR-Cas9 come un modo da pochi schèi e vełoce de modificar diretamente e cellule dei germi, dimesando efetivamente quant tenpo servìa pa sviłupar mamiferi geneticamente modificai.
El sviłupo dea staffa e l’ałevamento de rasse de cavài bastansa forti da portàr un arciere armà vea fatto dei nomadi ‘na minàcia costante par civiltà pì stabiłi.
Lo sviłupo del tełescopio ga mostrà che ste gran dimension gera iłusion, le stée senbréa tant pì picołe vardae col tełescopio.
El diałogo, in particołare ntee scene zontae fornìe da Hawkins, gera pien de insinuasion sessuałi e Bogart xe bravo ntea parte de l’ investigador privato Phillip Marlowe.
Ła difarensa (λ − λ0) xe misurà in radianti.
A diferensa tra quel che se spèta e a realtà indica quae ipotesi spiega mèjo i dati che salta fòra da l’esperimento.
Ła difarensa xe che ‘l codice genetico stéso xe doparà par decidere łe rełasion evołutive, invese de eser doparà indiretamente traverso i carateri che fa emergere.
Łe difarense mostrà inte ‘l grafico xe in minuti d’arco.
I diversi grupi etnici i gà da essar in competiziòn par qualche obietivo comune, come el potere o l'influensa, o un interesse materiałe, come a bondànza o el teritorio.
El numero 0 co un punto in mexo el par aver avesto origine come na opsión pa i schermi IBM 3270 e el ga avesto seguito co serte interface moderne come Andalé Mono, e in serti sistemi de riservasión dei aerei.
Łe cifre łe xe grandi carateri de legno tacai al sofito a forma de cupoła.
Ła diression del movimento de l’acua attraverso na membrana semipermeabiłe, ła xe determinada dal potenssial de l‘acua su queła membrana.
El regista de sołito gera Julius White, a so enfasi sul slapstick e soa farsa ga fatto in modo che gran parte de ‘sti film somejesse ai famosi cortometraggi dei Tre Marmittoni de White.
Ła scoperta e l’identificasion de l’auxina, un ormone vegetałe, da parte de Kenneth V. Thimann inte ‘l 1948 ga permeso de regołare ła crésita de łe piante par mexo de sostanse chimiche aplicà esteriormente.
Ła scoperta de estremofiłi, organismi capaci de sopravìver in condisioni anbientałi estreme, xe diventà un ełemento sentrałe de ła riserca de i astrobiołogi, parché i xe fondamentałi par capìr cuatro aree ne i limiti de ła vita nel contesto planetario: el potensiałe de ła panspermia, contaminasioni ulteriori dovùe a łe cołonixasion planetaria da parte de i eseri umani e l’esplorasion de vita extrateréstre estinta o esistente.
A desoverta dea radiasion cosmica de fondo nel 1964 ga portà a rifiutàr a teoria del Spàsio Stasionario del’universo in favòr dea teoria del Big Bang de Georges Lemaître.
El disco xe circondà da un alone a forma de bałon de stée più vecie, de popolasion II, e da concentrasion rełativamente dense de stée conossùe come ammassi globułari.
La połemica ciapa consumatori, produtori, asiende de biotecnołogia, i controłori del governo, e organisasion non governative e i siensiati.
La diferensa tra fiłoni americani e britanici tutavia xe sparìa un fià.
Łe carateristiche distintive deła fiłosofia Jain łe include un dualismo tra corpo e mente, ła negassion de un Dio creativo e Onipotente, karma, un universo eterno che nol xe stà creà, ła non viołensa, ła teoria dełe molte facce deła verità, e na morałità basada suła łiberassion del anima.
El distreto de Daniyeh el consiste in 36 paeseti, che i include Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, asoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil.
Ła divisiòn Pinophyta ła pòl esser usada par tutte łe gimnosperme (cioè incluse łe cicadi, i ginko e łe gnetophyte) o par łe conifere da sołe come soto.
Ła división de un numero diverso da 0 pa se steso l’equivałe a 1.
Łe cupołe e łe volte a l’esterno łe jera cuerte da piombo o co piastrełe deła varietà romana.
El sistema de classificassion dominante xe ciamà tassonomia Linneiana.
Quasi tuti gera convinti che ea fiłosofia ła dovesse esser libera dal gergo tecnico, cussi ła gente ła gavaria savua łexer.
E prime iscrisioni runiche certificae (pètene de Vimose, punta de lancia de Øvre Stabu), a l’inissio concentrae nea Danimarca moderna e scrite col sistema Elder Futhark, xe datae ała seconda metà del II secolo dopo Cristo.
I documenti pí antighi che i mensiona ła moschea i xe i Tarikh al-Sudan de Abd al-Sadi, che i presenta el primo raconto, presumibilmente dała tradisión orałe come che ła esisteva nel medio XVII secoło.
Łe prime fortificasión che ga avuo origine neła Mexaluna Fertile, neła Vałe de l’Indo, in Egito e in Cina łe jera protete da longhi muri.
I primi fossiłi co carateristiche tipiche dei fonghi risałe al Paleoproterozoico, circa 2,4 mijardi de anni fa: ‘sti organismi bentonici multicellulari gavéa struture fiłamentose bone de far anastomosi.
Ła prima pianta da seme conosùa risałe a l’ultimo stadio Devoniano, el Fameniano.
L’uso pì antico conossùo de l'energia eolica xe a barca a vela: la pì antica testimoniansa de ‘na barca a vela xe quea de ‘na barca del Nilo risałente a l’8° miłennio avanti Cristo.
Le pì antiche dichiarasion de vita umana extraterestre se trova nee antiche scriture del Giainismo.
I primi stili ne l’architetura islamica i ga produxesto el “pian arabo” o moschee ipostile durante ła dinastia Umayyade.
Ła primissima prova indiscussa de vita suła Tera xe datada almanco a 3.5 miliardi de ani fa, durante l’Era Eoarcana dopo che ła crosta terestre ga scominsià a sołidificarse in seguito ała precedente fusiòn del Eon Adeano.
L’inissio del 13° secoło ghe xe stà el culmine del recupero dea fiłosofia greca.
El primo periodo moderno xe caraterisà dał’ascesa dea siensa, e da un progrèso tecnołogico senpre pì vełoce, połitiche civiłi secołari e dal stato nasiòn.
Ła catedrałe del primo e alto gotico de Laon ła ga na tore lanterna quadrangołare oltre a l’incrocio del transeto; dò tori sul fronte ocidentałe e dò tori ała fine dei transeti.
Łe prime catedrałi, fa Notre-Dame, łe gaveva volte a crociera in sie parti, co cołone alternae e piłoni, mentre łe catedrałi seguente łe gaveva łe pí semplici e pí forti volte a cuatro, co cołone identiche.
I primi ocntinenti de Columbia, Rodinia e Pannotia, in ‘sto ordine, pol essar esistìi in ‘sto periodo.
La trasformasion połitica e economica dea canpagna del tenpo gera caraterisà anca daa cresit dea popołasion, dea produsion agricoła, de l’inovasion tecnołogica e dei centri urbani; i moviemtni de riforma re rinovamento serchéa de far pì granda a distinsion tra clero e laici, e podere, riconossuùi dała Cèsa gaveva vùo el so efèto.
L’efeto del medium l’è reso pí forte parché se ghe vien dato n’altro “contenuto” mediatico.
I efeti dea połitica fiscàe pol essar limitài da l’efèto spiassamento.
Butàr fòra i strati esterni forma ‘na nebułosa planetaria.
El modeło ełisoidałe xe comunemente doparà par costruìre carte topografiche e altre mape de mexa e granda scała visto che łe ga da rafeguràr ła superfise teréstre in manièra acurà.
L’emergere de łe nanotecnołogìe come branca ne i ani 80 xe avenù par mexo de ła convergensa de i laóri teorici e publici de Drexler, che ga sviłupà e rendù popołare na strutura concetuałe par łe nanotecnołogìe, e progresi sperimentałi de alta visibiłità che ga atirà n’ulteriore atension de largo ràgio a ła prospetiba de poder controłare atomicamente ła materia.
Ła fine del raporto xe stà duro pa Astaire ma el ga dato lo stimoło pa slargar a so varietà.
L’energia spesa pa resa energetica ła xe centrałe nel limitare ła sopravivensa dełe civiltà.
L’enorme diga in piéra e argiła ła xe stada progetada da l’Istituto del projeto Idraulico Sovietico insieme co qualche ingegner egisian.
La stabilità che derivada ga contribuìo a dare inisio a l'età de l'oro dea cultura Indù nel 4° e 5° secoło.
Tuta a machina deo stato se sposta da ‘na cità a chealtra ogni sìe mesi.
I ambienti de un genoma i include ła biołogia mołecołar nea celula, altre celule, altri individui, popołassiòn, specie, cussì come l’ambiente abiotico.
El periodo de sołito vien datà dała caduta nel 5° secoło del’Inpero Romàn de Ocidente che po’ gera finìo diviso in tanti regni separài un poch ide quałi dopo se unirà soto el Sacro Romàn Inpero.
L’era ła jera caraterixada da profondi cambiamenti sociałi e tecnołogici.
I stati del regno, o tre stati, gera i grandi ordini de gerarchia sociałe usài neła cristianità (Europa cristiana) dal Medioevo ała prima Europa moderna.
Łe celule eucariote łe xe spuntae fora tra 1.6 e 2.7 miliardi de ani fa.
El calcoło de l’integrałe de ła distansa meridiana xe sentrałe a tanti studi in geodesia e proiesion cartografica.
L’evento ga caturà l’atension dei media americani e del mondo.
Łe rełasioni evołutive e i trati reditàri de un grupo de organismi xe ciamà fiłogenesi.
L’esato status aministrativo dea cesa a l’interno deła Cesa Ordodosa Orientałe l’è ambiguo: da serti, inclusa ła cesa stesa, l’è considerà autocefało, da altri na cesa autonoma soto a giurisdisión deła Cesa Ortodosa Greca de Gerusaleme.
El esito exato dei do processi dipende sia dała vełocità co ła cual se verifica nove mutassiòn sia dała forssa deła sełessiòn naturàl, che ła xe funssiòn de cuanto sfavorevołe se riveła ła mutassiòn.
Ła poxision exata del poło canbia inte ‘l corso de miàra de ani par via deła precesion de i ecuinòsi.
Le rełasion esatte tra siensa e tecnołogia, in particołare, xe stà discusse da siensiati, storici e połitici ała fine del 20° secoło in parte parché el dibatito pol caraterisàr i finansiamenti dea siensa de base e aplicada.
I excavata i xe grupi de protisti che i ga scominsià a diversificarse çirca1.5 miliardi de ani subito dobo ła origine dełi eucarioti.
Scavare ła tèra pa creare el terapien l’asava un foso intorno ała mota, che el podeva esar mojo o seco.
A cuesto fà ecesion el caxo de ła copia de ponti antipodałi, pa’ i cuałi ghe xe infinitamente tanti serchi masimi.
L’existensa de eventi serebrałi, in e de sé stési, nó poe spiegàr parché i xe aconpagnà da cueste esperiense cuałitative corispondenti.
Spétativa de vita, numero de anni che uno de ‘na certa età pol pensàr de vivàr ai livèlo de mortałità de ancùo.
Łe estreme condisión in mare aperto łe richiede metodi elaborai e tecnołogie pa sostegnarli.
El fato che Roma ła gaveva bisogno de generare ricavi sempre pi grandi pa equipajar e re-equipajar eserciti che vegneva sconfiti pa ła prima volta in campo aperto ga portà al sfaldamento de l’Impero.
El fato che i atomi de carbonio se lìghino prontamente ad altri atomi de carbonio permete ła costrusion de mołecołe estremamente lónghe e conplese.
Il fatto che tante conversasion che ga Socrate (come contà da Platone e Senofonte) finìsse sensa essar rivài a ‘na conclusion definitiva, o aporeticamente, ga stimołà el dibatito su cossa che vol dìr el metodo socratico.
El fato che el GCD el posa sempre esar espreso in sto modo l’è conosesto come identità de Bézout.
Ła facoltà ga votà pa butarlo fòra, anca sel gera suportà dai studenti che penséa che l’espulsion gera massa dura.
A casa de famèja xe stà tirada zò nel 1943 e tanti mattoni dati ała Pickford in Całifornia.
A famèja se ga spostà do volte quando gera ancora zovane, prima a East 79th Street e po’ a East 96th Street.
Ła fameja ła ga vendúo l’edificio nel 1953 a William Zeckendorf pal so vałore stimà de 18 milioni de dołari.
El fantastico Yolanda and the Thief (1945) gavéa un bałeto sureałista e moderno.
El preiodo feudałe giaponese, dominà da potenti paròni regionałi (daimyo) e dai siòri dea guèra (shogun) come el shogunato Ashikaga e Tokugawa, xe durà dal 1185 al 1868.
A morosa del protegonista del The No.
El canpo del'economia del'informasion conprende a ricerca matematico-economica e l'economia comportamentàe, simiłe ai studi de psicołogia comportamentàe, e i fatori de confondimento ai asiòmi neoclàsici xe ogèto de studi sostansiài in tante aree del'economia.
El setore l’è stà fondamentalmente stabiłio dai lavori de Harry Nyquist e Ralph Hartley nei ani 1920, e da Claude Shannon nei ani 1940.
El lavoro sul campo de soito vol dir passàr un anno o de pì inte n'altra società, vivendo con a xente locałe e imparando el so modo de vivàr.
A figura in ‘sta parte mostra e ultime (2004) proiesioni dee Nassioni Unite dea popołasion mondiae fin al 2150 (ros = alto, ‘rancion = medio, verde = bas).
El numero gaveva el dopio dei omeni rispeto ae femene.
El film ga vùo dei pareri contrastanti.
El film xe stà direto da Eliza Kazan e gavéa anca Anthony Quinn.
El regista del film xe Jamie Uys che gera tornà dai San diese anni dopo co I Dèi Ga da Essar Matti che se stà un sucèso internasionàe.
El film xe stà subito seguìo da The Crowd Roars e Winner Take All.
El film ga vinto quatro premi Oscar.
El film, direto da Michael Curtiz e prodoto da Hal Wallis, gavéa Ingrid Bergman, Claude Rains, Sydney Greenstreet, Paul Henreid, Conrad Veidt, Peter Lorre e Dooley Wilson.
Girar Mutiny of the Bounty xe stà tant inportante paa vita de Brando parché el se ga inamorà de Tahiti e dea so xente.
I risultati dea spedissiòn gaveva dat novi standard par a descrisiòn etnografica.
I risultati xe stai publicai in Procedure de l’Academia Nasionae dee Siense dei Stati Uniti.
El fogo ga risparmià ła casa principałe e i edifici anessi.
El primo biosensore a tranxistor a efeto de canpo (BioFET) gèra el tranxistor sensibiłe a i ioni de l’efeto de canpo, inventà da by Piet Bergveld inte ‘l 1970.
Le prime visite confermàe da parte dei Europei xe stà ała fine del 19° secoło, co ricerche sul sito inisiàe nel 1871.
El primo costo el xe che nełe specie sessualmente dimorfiche soło uno dei do sessi pol partorìr.
La prima dimostrasion citołogica de l’incroso xe stà fatta da Harriet Creighton e Barbara McClintock nel 1931.
El primo film You’ll Never Get Rich (1941) ga dato fama ała Hayworth.
El primo animae geneticamente modificà a essar stà messo in comercio xe stà el GloFish (2003) e el primo animae geneticamente modificà a essar stà aprova pa essar magnà xe stà el salmon AquAdvantage nel 2015.
Le prime piante ornamentałi geneticamente modificae messe in vendita ga canbià el cołor.
I primi omeni che ga mostrà segni de spirituałità xe stà i Neanderthal (de sołito clasificai come’na specie separà sensa disendenti che xe sopravisui); i sepełìa i morti spesso sensa roba da magnar o atrezzi.
Ła prima ła xe sełessiòn diressiònal, che xe un spostamento nel vałòr medio de un trato nel tempo - par esempoio, organismi che i xe drio deventàr lentamente più alti.
Łe prime łe xe quełe carateristiche genetiche, che adesso łe vièn ciamae alele, łe xe discrete e łe ga forme alternate (cioè vioła oppur bianco, o alto oppur nano), ognuna ereditada da uno dei do genitori.
La prima xe a prospetiva conportamental che dise che non soło xe el toco sołido dea lengua inparada, ma vien inparà col condisionamento.
El primo che ga nominà el mapamondo xe stà Strabone che ga descrito el Mapamondo de Cratete del 150 avanti Cristo circa.
El primo grande avansamento ne l’astrasión l’è stà l’uso dei numerałi pa rapresentar i numeri.
Ła prima clonasion de mamiferi (el cui rexultà xe ła piègora Dolly) ga vùo un taso de suceso de 29 enbrioni su 277 ovułi fertiłixà, che ga po portà a ła nàsita de tre agnełi, de cui soło uno xe vissùo.
El primo significato deła paroła arte el xe “maniera de far”.
I primi archea osservài i gera i extremofiłi, che i viveva in ambienti estremi, come łe sorgenti bogenti e i łaghi saładi sensa altri organismi.
Ła prima de ste nove volte ła gaveva na nervadura in pi, ciamada un “tierceron”, che ła ‘ndava xò pa a mediana deła volta.
El primo de questi l’è stà provà da Bernard Dwork; na prova completamente diversa dei primi dò, co ła cohomołogia ℓ-adic, ła xe stada data da Alexander Grothendieck.
Ła prima persona a scrivar de crear un paesajo ła xe stà Joseph Addison nel 1712.
A prima fase dea fiłosofia presocratica, soratut i miłesiani, Senofane e Eraclito xe stà rifiutàr a cosmogonia tradisionałe e sercàr de spiegar a natura su ‘na nase de oservasion enpiriche e interpretasioni.
I primi impegni i jera stai fati pa darghe i fondi al projeto a na conferensa tegnesta nel 1990 a Assuan: 65 milioni de dołari, pí che altro dai stati del MENA.
I primi fiłosofi presocratici ga anca viajà tant in altri posti, che vol dìr che el pensiero presocratico gavéa raixi a l’estero oltre che in casa.
I primi prodoti baxà su i dati del satełite GOCE xe devegnù disponibiłi on-line a xugno 2010 traverso i strumenti per l’oservasion de ła Tera de ła Agensia Eoropea Aereospasiałe de servisio a i utenti.
Le prime generasion dei Gish gera dei ministri Dunkard.
I primi do i xe tuti microorganismi procarioti, o organismi per lo più monocelulari che i ga celule co un nucleo distorto o sensa membrana de rivestimento.
I primi caréti co do ròde vien dae trège e xe stà usai par a prima volta in Mesopotamia e Iran intorno al 3000 a.C.
El primo el xe sta sponsorixà dała National Geographic, e el secondo da interesi privài.
El primo muòdo xe ‘l raporto fra ła dimension del globo xeneratore e ła dimension de ła Tera.
El teorema dei sincue cołori, che el ga na prova elementare curta, el dixe che sincue cołori i xe suficienti pa cołorar na mapa e l’è stà provà nel tardo XIX secoło; comunque, provar che cuatro cołori i jera suficienti xe stà parechio pí difisiłe.
Ła fiama mostra un tipo de continuità nel fato che ła candeła nó ła se spégne fintanto che ła bruxa, ma nó ghe xe in realtà nisùna identità de ła candeła da un istante a n’altro nel tenpo.
Ła fioritura de l’algebra nel mondo medievałe islamico, e ne l’Europa rinascimentałe, ła xe stada na conseguensa de l’enorme semplificasión deła computasión atraverso ła notasión decimałe.
El centro del poder se véa spostà dal Conpleso dea Cołìna nel 12° secoło al Gran Saràjo, a Vale Alta e infine ała Vale Bassa a l’inissio del 16° secoło.
Ła piega de ełiche alfa e de fogi beta i dà ała proteina ła so strutura tridimensional o tersiaria.
El paragrafo seguente el se focałixa primariamente sui numeri reałi poxitivi.
L’anno dopo a Royal Society ga scominsià a publicar el so Catałogo de Carte a Londra.
A forsa de ‘na popołasion che cresse svelta contro ‘na quantità limitada de tèra voéva dìr un sbasamento de rendimenti pal laoro
E siense formài xe quindi disipline a priori e par questo ghe xe quei che no xe d’acordo sul fatto che e xe davéro ‘na siensa.
Ła formasion de łe spore ghe permete de sopravìver in anbienti estremi e al tenpo stéso de eser oncóra capàse de riprendare ła crésita cełułare.
La formasion de i tuberi caułinari ne łe patate xe un esenpio.
I primi gera deventai sostenitori dei studi d'area, i secondi sostegnéa a teoria dea modernisasion.
El primo rende na conprension simiłe a un principio matematico, mentre el secondo misura e variabiłi coinvolte e crea a tecnołogia.
El precedente el dà l’ordine de l’insieme, mentre l’ultimo el dà ła so taja.
A prima se ocupa de l’anbiente costruìo e de come i omeni crea, varda, gestise e influensa el spasio.
Ła registrassiòn fossiłe include na progressiòn dała grafite biogenica inissiàl, ai tapetini fossiłi microbici, ai organismi pluricelulari fossiłizai.
Le basi de l’ngenieria ełetrica nel 1800 gera i esperiemnti de Alessandro Volta, Michal Faraday, Georg Ohm e altri e l’invension del tełegrafo ełetrico nel 1816 e del motor ełetrico nel 1872.
Łe cuatro diresioni cardinałi, o ponti cardinałi, xe łe cuatro prinsipałi diresioni de łe bùsołe: nord, est, sud e ovest, indicà sołitamente da łe rispetive inisiałi N, E, S e O.
I quatro ordini sociałi pì inportanti gera: nobiłi (dvoryanstvo), el clero, quei che vivéa in canpagna, quei che vivéa in cità, co altre diferense al’interno.
I cuatro candidà pì plausibiłi par ła vita inte ‘l sistema sołare xe ‘l pianeta Marte, ła luna Eoropa de Giove e łe lune de Saturno, Titano e Encelado.
La frequensa del puntamento dei geni pol essar aumentà de tant traverso a modifica del genoma.
Ła parte de fronte del portón ła jera un punto cieco e pa risolvar sto problema, dełe tori che sporgea łe xe stae xontàe da entrambe łe parti del portón co un stiłe simiłe a queło che el jera sta sviłupà dai romani.
El teorema fondamentałe de l’algebra el dixe che i numeri complesi i forma un campo algebricamente sarà, osia che ogni polinomio co coeficienti complesi el ga na raixe nei numeri complesi.
El teorema fondamentałe de l’aritmetica l’è stà dimostrà pa ła prima volta da Carl Friedrich Gauss.
El tratà fondamentałe xe “The Civilizing Process” (“El proceso de civiłixasión”) (1939) che el tracia i costumi sociałi dała società cortese medievałe ała Prima Età Moderna.
Ła natura fondamentalmente disparà de ła realtà xe stà sentrałe a forme de fiłoxofìa orientałi par oltre do miłeni.
El gene po’ xe messo insieme co altri ełementi genetici conpreso un promotor e ‘na rejon terminatrice e un marcator sełesionabiłe.
Ła teoria generałe ła xe data da l’anałisi dimensionałe.
Ła generasión nata tra el terso centrałe del XIX secoło ła xe stada largamente afascinada dałe oportunità presentade dała combinasión de Semper de na portata storica da cavare el fià e na granułarità storica.
Ła generassiòn de novi geni pol anca coinvolxèr picołe parte de varii geni che i xe drio vegnir duplicai, co sti framenti che i se ricombina par formar nove combinassiòn co nove funssiòn.
Łe informassion genetiche archiviae nel DNA łe rapresenta el genotipo, mentre el fenotipo el risulta dała sintesi dełe proteine che controła ła strutura e el sviłupo del organismo, o che se comporta come enzimi che i catałiza certi percorsi metabołici.
I genomi dełe procariote i xe picołi, compati, e diversi.
El geoide xe na superfise ecuipotensiałe particołàr e ‘l xe racuànto conplicà da calcołare.
El geoide xe chea forma che prendarìa ła superfise de l’oceano soto l’influensa de ła gravità teréstre, atrasion gravitasionałe e rotasion de ła Tera conprexe, se altre influense come i venti e łe sèventi fusero asenti.
L’ipotresi de l’inpato gigante dise che la luna xe stà svodà de materiałe metałico spiegando cussì a so strana conposision.
El grupo del gliceroło e del fosfato i costituisse insieme ła regiòn połar e idrofila (o testa) de ła mołecoła indove i acidi grassi i costituisse ła region nonpołar e idrofobica (o coa).
L’obietivo xe de rancuràr dati in modo tałe che i ricercatori no i mete massa pregiudissi personałi nei dati.
La dèa insegna a Kouros a usàr el so rasonamento pa capìr se varie afermasion xe vere o taroche, scartando i sensi parché xe inganevołi.
El governo el ga sviłupà un projeto de irigasión ciamà “New Haifa Agricultural Development Scheme” (Novo schema de sviłupo agriculturałe de Haifa”) pa far cresar cotón, gràn, cana da sucaro e altre colture.
A quota de finansiamento del governo in certe industrie xe pì alta, e domina ła ricerca nee siense sociałi e umane.
El governo dovéa essar separà da l’economia al stesso modo e pai stessi motivi pai quałi gera separà dała reigion.
El gradiente de ła funsion l’è sénpre perpendicołare a łe curve de liveło.
Le grandi cità-stato dei Maya xe cressùe lentamente de numero e inportansa e a cultura Maya se ga sparso in tut el Yucatan e aree vissine.
I grandi inperi dipendea da lanesion miłitare de teritorio e sua formasion de insediamenti difesi par farli dventar centri agricołi.
I grandi rapresentanti del pensiero domenicano in ‘sto periodo xe stà Alberto Magno e (soratuto) Tommaso d'Aquino, la cui abiłe sintesi de rasionałismo greco e dea dotrina cristiana ga finìo pa definìr a fiłosofia catołica.
El grande statista Pericle gera tant cołegà a ‘sto novo savér e amigo de Anassagora, tutavia, e i so aversari połitici lo gavéa colpìo profitando de ‘na reasion conservatrice contro i fiłosofi; indagar sue robe sora el ciel o soto a tèra, argomenti considerai sacriłeghi, gera deventà un crimine.
El divisor comune pí grando l’è speso scrito come gcd(a, b) o, pí semplicemente, come (a, b), anca se l’ultima notasión ła xe ambigua, usada anca pa conceti come un ideałe in te un aneło de integrałi, che l’è stretamente legà a GCD.
El pí grando matematico de l’antichità xe speso considerà Archimede (287-212 a.C.) de Siracusa.
Ła crescita dełe periferie ła jera fasiłitada dal svilupo dei piani regołatori, el cosideto “redlining” e numerose inovasión in te i trasporti.
El sistema geroglifico dei numerałi egisi, come i sucesivi numerałi romani, el se ga evolvesto dai segni doparai pa contar.
I alti e sotili muri del gotico rayonnant resi posibiłi dałi archi a volta i permeteva espansión sempre pi ambisiose de véro e aperture decorae, rinforsae col fero batuo.
I grupi etnici tant diversi e numerosi che i fa a magior parte dei stati africani moderni e indipendenti i gà drénto de łori vari popołi che i ga ‘na situasiòn, culture e stiłi de vita pastorałi o da caciatori-raccojitori che xe generalmente emarginài e separài dałe struture połitiche e economiche dominanti deła nassiòn.
El metodo storico el comprende e tecniche e łe linee guida dałe quałe i storici i usa łe fonti primarie e altre evidense pa condure ricerca e dopo pa scrivare ła storia.
A presensa storica del San in Botswana xe particołarmente evidente nea rejon dee cołine Tsodilo nel Botswana setentrionałe.
Łe sciense umane generalmente łe studia łe tradisión locałi atraverso ła so storia, leteratura, musica e arti, co na enfasi suła comprensión de particołari individui, eventi o ere.
Sicome no xe sicura, l'ipotesi ga bisogno de ver inplicasioni pratiche che porte almanco a prove mentałi e, nea siensa, se preste a prove sientifiche.
‘sto supercontinente ipotetico qualche volta vien ciamà Pannotia o Vendia.
Le ere glaciałi ga portà a l’evołusion de l’omo moderno ne l’Africa Sahariana e ała so espansion.
L’idea ła xe considerada pseudoarcheołogia da l’academia, parché no ghe xe evidense testuałi o archeołogiche che sostegne che questo sie el motivo de l’orientamento deła Sfinge.
L’idea del spècio de l’io de Cooley xe che a nostra cosiensa de noaltri se sviłupa mentre oservemo e rifletémo sui altri e su queo che łori i pol pensàr dee nostre asioni.
L’idéa de un sé come un sentro esensiałe imutabiłe deriva da l’idéa de l’ànema imateriałe.
L’idea dea vita su Marte ga spinto el scritor inglese H.G. Wells a scrivar el romanso La Guèra dei Mondi nel 1897, che conta de ‘n’invasion dei alieni da Marte che i gera drìo scanpar dal pianeta che gera drìo deventar senore pì sec.
L’idea de na raprexentasión grafica dei numeri complesi, comunque, ła jera aparesta adiritura nel 1685, co el tratato “De Algebra” de Wallis.
La teoria ideasionałe del significato, pì spesso asocià a l’enpirista inglese John Locke, dise che i singificati xe rapresentasion mentałi provocàe dai segni.
L’imam el conduxe łe preghiere dal mihrab neła gran tore centrałe.
L'inpato dee colture Bt sui organismi benefici non bersaglio xe deventà un problema publico dopo che un documento del 1999 ga sugerìo che podarìa essar tosiche pae farfae monarca.
E conseguense deła cołonisasiòn europea storica e in corso su e comunità indigene dełe Americhe xe stà in generałe pìtòst gravi, co tante autorità che stima livelli de declino significativo deła popołasion principalmente a causa de maeatie, furto de tèra e viołensa.
L’inclusion dee lengue Burgunde e Vandałiche nel grupo germanico orientae par quant sìe plausibiłe xe ancora incerta dati i scarsi riscontri.
I popołi indigeni de Mindanao xe i popołi Lumad e i Moro (Tausug, Maguindanao Maranao e altri) che vive anca łori in tel arcipełago Sulu.
La rivołusion industriałe ga prodoto ‘na rivołusion parałela nel pensiero połitico.
L’influensa dei mercanti musulmani sue rotte comerciài tra Africa e Arabia, e Arabia e Asia, gera tremenda.
L’influensa dei testi antichi ga causà el Rinasimento del 12° secoło e a nassit de ‘na sintesi de catoìcesimo e aristoteìsmo conossùa come Scołastica in Europa ocidentàe che gera deventà un novo centro geografico de siensa.
L’ambiente de l’informasión l’è l’agregà de individui, organixasión e sistemi che i racoje, procesa, disemina o agise su l’informasión.
La crosta inisiałe, formà quando a superficie dea Tèra xe deventà dura, xe sparìa del tut par ‘n insieme dea tetonica de plache vełoce de l’Adeano e i tanti inpati de l’Intenso Bonbardamento Tardivo.
L'aprocio strumentałista d'altra parte el trata l'etnicità principalmente come un ełemento specifico de ‘na strategia połitica, usà come ‘na risorsa dei grupi de interesse par ragiungere obietivi secondari come, par esempio, ‘n aumento dea bondànza, del potere o del status.
La distribusion de l’insułina prodota dai batèri xe stàda aprovà dała Food and Drug Administration (FDA) nel 1982.
L’insułina prodota dai batèri, ciamà humulin, xe stà aprovà par essar messa in vendita dała Food and Drug Administration nel 1982.
I integrałi i forma el grupo pí ceo e l’aneło pí ceo che contien i numeri naturałi.
I integrałi che ghemo discuso fin deso i coinvolge funsión trascendentałi, ma ła funsión gama a nase anca dai integrałi de funsión puramente algebriche.
L’intensità e el mecanismo de tute do e glaciasion xe ancora drìo esser studià e xe pì difisie da spiegar dea Tèra a Bała de Neve del Proterozoico.
Ła convension del standard internasionałe (ISO 6709), che dixe che l’est xe positivo, xe in lìnea co un sistema de coordinate cartesiane destrimano che ga ‘l Poło Nord poxisionà in alto.
I invasori i gà portà distrusiòn e maeatie al popoło Guanche, ła cui identità e cultura de conseguensa xe sparìe.
L'invensione dee asce de pièra levigae xe stà un gran progreso che ga permesso de tajàr tanti alberi par far fattorie.
L’operasión inversa deła moltiplicasión ła xe ła división.
I jentilak (‘Ziganti’) invéze xe un popoło legendario che spiega a sparizion de un popoło de l’età dea pièra chel vivea sui altipiani sensa conosàr el fèro.
L’invensión ciave pa ła so esplorasión ła jera ła canoa col bilanciere, che ła forniva na rapida e stabiłe piataforma pa portar merci e xente.
I tipi de publicasión che i xe acetài come contribusión de conoscensa o ricerca i poł variar parechio tra i campi, dała stampa al formato ełetronico.
I dise che anca el regno de Silla gaveva adotà el Mandato Divino, ma e testimonianse pì vece xe dea dinastia Joseon che gaveva fato del mandato Divino n’ideołogia de stato.
A forsa laoro include sol che laoradori che xe davéro drìo sercàr laoro.
El ponte de tèra ga dato a posibiłità ai animałi isołai del Sudamerica de migrar in Nordamerica e viceversa.
Ła gran cołesión de icone ła scomisia co serte che risałe probabilmente al V e al VI secoło, dei reperti unici; dal momento che el monastero xe stà risparmià da l’iconoclastia bixantina e mai sachejà.
La strutura a larga scała del cosmo xe rapresentà da grupi e amasi de gałassie.
Ła tomba pí larga al sud ła contien i resti de Almany Ismaila, un importante imam del XVIII secoło.
El paese pì grando del mondo pa area geografica xe ła Russia, el pì abità xe ła Cina seguìa da India, Stati Uniti, Indonesia, Pakistan e Brasìl.
El prinçipàl fatòr de riscaldamento xe ła emission de gas sera, dei cuai più del 90% xe diossido de carbonio e metan.
El viłajo pi grando l’è Menomonee Falls, co pi de 32000 residenti.
L’ultimo gran cambiamento ała strutura de Amun-Re's ła xe stà ła xontadùra del Primo Piłon e dei masici muri esterni che i circondava l’intiero distreto, entrambi costruìi da Nectanebo I deła Trentesima Dinastia.
L’ultima estinsión de masa ła xe capitada 66 milioni de ani fa, quando che na cołisión co un meteorite probabilmente ła ga causà l’estinsión dei dinosauri terèstri e altri grandi retili, ma ła ga risparmià animałi pí cei fa i mamifari.
Gli ultimi do libri xe stà publicai dopo che xe morto.
El tardo periodo moderno va vanti o fin ała fine dea seconda guèra mondiae nel 1945, o fin dès.
E dinastie vietnamite pì centrałisàe e gaveva adotà el Confucianesimo come ideołogia de stato, e gaveva portà ała creasion de un sistema de tasse vietnamita ne l’Asia sudorientae fato come el sistema sinocentrico cinese ne l’Asia orientae.
L’ultimo ga un buso de pałotola sovietoica sora a Germania.
‘st'ultima, un aspeto dea teoria dea selta publica, modèa el conportamento del setor publico in modo simiłe ała microeconomia, ciapàndo e interasioni de ełetori, połitici e burocrati interessài.
El ultimo, che el somegia un fià ałe discussiòn moderne, el ga tolto in considerassion i vantagi e i svantagi de certe posission e interpretassion fiłosofiche.
A lége dea domanda dise che, in generàe, presso e quantità domandài in te un dato marcà ga un raporto inversamente porporsionàe.
El strato in cui ła testa ła xe scolpía l’è tanto pí duro.
Ła lejenda de Tristano e Isota ła xe un esempio de storia de amor cortese contà nel Medioevo.
Ła lunghesa de l’arco minore de un serchio masimo xe considerà come ła distansa tra do ponti su na superfise de na sfera inte ła geometria de Riemann, indóve sti serchi masimi xe ciamà serchi de Riemann.
Ła letera jim ła ghe someja ała forma presente deła raixe quadrada.
El livèl de sofisticasion culturałe qualce volta xe stà usà par far distinsion tra civiltà e società manco conplicàe.
El mecanismo dea leva xe aparso par a prima volta circa 5000 anni fa nel vissìn oriente, dove gera usà come ‘na bałanza semplice e pa spostar robe grandi ne tecnołogia de l’antico Egitto.
L’energia luminoxa caturà da ła clorofiła de tipo a se prexenta inisialmente sotoforma de ełetroni (e po de un gradiente de protoni) che xe doparà par crear mołecołe de ATP e NADPH che imagaxina e trasporta tenporaneamente l’energia.
Ła linea ła ga rajunto Harrow nel 1880.
Ła revisión deła leteratura ła indentifica fałe o buxi neła ricerca precedente, el che fornise justificasión pal studio.
Se conose ben ła posisión del sito da tempo ne l’età moderna.
El centro del podere ne l’ocidente se ga spostà a Costantinopołi e ała cresente civiltà islamica cołe so inportanti cità de Bagdad, Cairo e Cordoba.
Ła mapa logistica ła xe na mapa polinomiałe, speso citada come un archetipo de come che un comportamento caoticio el poł nasar da equasión dinamiche non lineari estremamente semplici.
Ła faciada longa e che ponta a ocidente ła ga sete porte.
Ła minor densità del giasso se ło confrontemo co l’acua łiquida, xe dovuo al numero inferior de łe mołecołe de acua che łe forma ea strutura cristałina del giasso, e questo el łassa un gran spassio tra łe mołecołe de acua.
El limite inferiore xe determinà da ła dimension de i atomi (l’idrogeno ga i atomi pì picołi, che xe aprosimativamente un cuarto de un diametro cinetico in nm) parché ła nanotecnołogìa ga da costruìre i só strumenti a partìr da atomi e da mołecołe.
L’unità aministrativa pi basa in te l’Impero Ruso, un “volost”, o el so sucesore sovietico o ruso moderno, un “selsoviet”, ła gaveva tipicamente sede su un “selo” e el ragrupava un pochi de viłaji circostanti.
Ła critica prinsipałe al formałismo xe cuea che łe idée matematiche corènti che ocupano i matematici xe bén lontane da i xóghi de manipołasion de sinbołi mensionà cuà sóra.
El centro principałe de ‘n aprocio marxista ortodoso se concentra sua produsion de significato.
Ła principałe stansa de letura ła stà soto de un cuerto alto 32 metri a vetrata, inclinà verso el mare fa na meridiana, e misurante circa 160 metri de diametro.
Łe tecniche principai doparade nel disegno łe xe el disegno de linee, el tratejo, l’ombrejatura, el tratejo casuałe, i scaraboci, i puntini e el smisiamento.
Łe più grande scuołe ortodosse łe xe sorte in un momento tra l’inissio deła Era Comun e el Impero Gupta.
Le grandi fiłosofie del periodo, Confucianesimo, Legałismo, Mohismo, Agrarianesimo e Taoismo, gavéa tute un aspeto połitico nee so scuołe fiłosofiche.
I teorici pì inportanti gera parte de ‘ste organisasioni.
Ła magioransa (~97%) dełe specie animałi i xe invertebrati, che łe xe bestie che no łe possiede e no łe sviłupa ła cołona vertebràl (conossua normalmente come spina dorsàl), derivada dała notocorda.
Gran parte xe modificai pa resistar ai erbicidi o ai insetti.
Gran parte xe fatti nei Stati Uniti w anca se ghe xe dee regołe par a produsion in Europa, al 2015 là no xe disponibiłe roba da magnàr derivà dai batèri.
Gran parte dee colture GM xe stà modifica pa resistar a erbicidi sełesionai, de sołito a base de glifosato o glufosinato.
La gran parte de l'oservasion dei partecipanti se basa sua conversasion.
Ła magioransa deła crescita recente de popołasión nełe tre aree metropołitane pi grande del Canada (Grande Toronto, Grande Montreal e Grande Vancouver) ła se ga verificà in municipałità periferiche.
A magioransa dee scuoee soto a giurisdision del sistema educativo basco e usa el Basco come mèso principałe de inseniamento.
Ła gestión de l’etica deła ricerca ła xe iregołar atraverso i paesi e no ghe xe un aprocio universalmente acetà sul come che ła dovaria esar intrapresa.
El maniero e łe scuderie łe jera a l’interno de na cinta muraria fortificada, co na alta toreta circolare in ogni angoło.
Łe tante varietà de gran che vien coltivà xe el rexultàdo de molteplici incroci interspecifici e intraspecifici fra spècie selvàdeghe e i só ibridi.
Ła proiesion cartografica deventa fondamentałe par capìr come ła scała varia in ògni parte de ła mapa.
La pratica matrimoniałe che se trova nea gran parte dee culture tutavia xe la monogamia, dove ’na femena xe sposà co’ n omo.
El matrimonio xe durà fin quando chel’ xe morto
El matrimonio xe stà fełice, co tensioni causà dae diferense de łori.
El matematico e storico B.L. van der Waerden el ga sugerio che el Libro VII el derive da un libro de testo su ła teoria dei numeri scrito dai matematici neła scoła de Pitagora.
El significato de teoria sientifica (spesso soło che teoria par metarghe manco) come vien usà nee disipline sientifiche xe tant diverso dal uso comune popołare de teoria.
Misuràr a parałasse stełare dee stée vissine dà ‘na linea de base fondamentałe nea scała dee distanse cosmiche che vien usà par misurar ła scała de l'Universo.
I mecanismi de contrassion i xe simiłi nei tre tessuti muscołari.
I membri garantisse el pagamento de certe somme (de sołito nominałi) se ła società va in liquidasion insolvente, ma altrimenti no ga dirìti economici in rełasion ała società.
I menbri xe ‘ndài pì vanti disendo che no gera contenti a Will H. Hays, presidente dea società de produssion e distribussion de film in America.
I meridiani xe stai divisi in 360° co ogni grado diviso ancora in 60 (minuti).
El metodo de cavare i nove el permete de controłar rapidamente e computasión aritmetiche decimałi fate a man.
Il metodo ga vùo origine nea ricerca sul canpo dei antropołogi sociałi, in particołare Bronislaw Malinowski in Gran Bretagna, gli studenti de Franz Boas nei Stati Uniti, e nea sucesiva ricerca urbana dea Scuola de Sociołogia di Chicago.
I sviłupatori del microscopio, Gerd Binnig e Heinrich Rohrer de l’IBM Zurich Research Laboratory, ga ricevùo el Premio Nobel par ła fixica nel 1986.
El mihrab el serve da sito dove che l’imam el conduxe e sincue preghiere quotidiane su na base regołare.
I parametri del modeèo, par esenpio la lège de gravità de Newton, dise come le posisioni e le vełocità canbia nel tenpo.
El canpo moderno gera stà definìo dal matematico tałiàn Luca Pacioli nel 1494.
A pratica moderna de bioetica xe tant influensada dal conceto de Imperativo Categorico de Immanuel Kant.
Ła moderna sjenssa deła genetica, çercando de comprender sto processo, ła ga scominssià co l'opera del frate agostiniàn Gregor Mendel a metà del XIX secoło.
L’uso moderno varia secondo a geografia.
L’operasión moduło, implementada in tanti linguaji de programasión e calcołatori, ła xe na aplicasión de l’aritmetica modułare che ła xe speso doparada in sto contesto.
La monarchia includéa el re e a regina, mentre el sistema gera fatto dal clero (el Primo Stato), i nobiłi (Secondo Stato), contadini e borghesi (Terso Stato).
Pì xóghi nuàltri studiemo, mègio xe.
Pì negativo el vałor, pì briłante l’ogeto.
Ła pì acesibiłe, famoxa e famigerata tratasion de sta vixión xe “Da dove viene la matematica” de George Lakoff e Rafael E. Núñez.
Ła più comùn tra i animałi ła xe ła speciassiòn ałopatrica, che acade nełe popołassiòn inissialmente ixoae geograficamente, cussì come par framentassiòn del habitat o migrassiòn.
I datum de referimento pì comuni doparà in Amèrica del Nord xe ‘l NAD27, el NAD83 e ‘l WGS 84.
El vacino mèjo contro ła Tubercołosi, el Bacillus Calmette-Guérin (BCG), dà soło un fià de protesion.
I algoritmi pí eficienti i permete de risolvar facilmente (co un computer) łe equasión polinomiałi de grado pí alto de 1.000 (vedi algoritmo che permete el calcoło deła raixe).
El rilievo pí famoso el mostra el re sul so càro che el spara frece contro i nemici in fuga che i xe ciapài prigionieri.
L’aspeto el pi importante de ła bełesa el jera, quindi, na parte interna de l’ojeto pitosto che qualcosa aplicà superficialmente, e l’jera basà su verità universałi e riconosue.
El pì inportante conpatibiłista de l’istória de ła fiłoxofìa xe stà David Hume.
Le feste reigiose pì inportanti come Nadàl, Rosh Hashanah, Diwali, Eid al-Fitr e Eid al-Adha serve a segnar l’anno.
I tentativi pì importanti de combinàr el concèto de strutùra sociae co le assiòni xe a teoria dea struturasiòn de Anthony Giddens e a teoria dea pratica de Pierre Bourdieu.
El pianeta pì fisso ne l’Archivi odei Esopianeti dea NASA xe DENIS-P J082303.1- 491201 b, circa 29 volte pì fisso de Giove anca se secondo quasi tute e definision de pianeta xe massa fisso par essar un pianeta e dovarìa essar invexe ‘na nana bruna.
El traguardo pí importante deła matematica islamica l’è stà el sviłupo de l’algebra.
I tipi pì noti de imprese xe e società de capitài, e società de persone e i fondi.
El critico pì s-cèto dea cèsa in Francia xe stà François Marie Arouet de Voltaire, ‘na figura inportante del rinasimento.
L'esempio più importante de ła psicołogia evołutiva, particołarmente avansà nei primi łavori de Noam Chomsky e dopo de Steven Pinker, xe l'ipotesi che el serveło umano el se gabia adatà par imparar łe regołe deła gramatica del linguagio natural.
Łe cołonete de stiłe geometrico tipicamente łe gaveva capitełi a bare curve che ghe vegneva fora.
Łe cołonete conseguentemente łe jera ramificae pa formare disegny a Y che i jera decorai sucesivamente co cuspidi.
Ła moltiplicasión dei lineari (inclusi i numeri negativi), dei numeri rasionałi (frasion) e dei numeri reałi ła xe definia da na generałixasión sistematica de sta definisión de base.
La reciproca interdipendensa de cità e canpagna ga ‘na conseguensa cussì ovvia da essar fassilmente trascurada: su scała globałe, łe città xe de sołito confinae in aree bone de sostegnèr ‘na popołasion agricoła permanente.
Ła mutualmente negosiada Covenant to Establish a Commonwealth of the Northern Mariana Islands (“Aleànsa pa Stabilire un Commonwealth dełe Isołe Mariane Setentrionałi”), “CNMI”, in unión połitica co i Stati Uniti ła xe sta aprovada nel 1976.
Il nome xe anca rełativamente novo, esendo stà "antropołogia fisica" par pì de un secoło, co alcuni praticanti che usa ancora chel termine.
I nomi de diversi posti neła cità moderna e ła strutura generałe dełe cese scavae neła piera stese ła se crede rapresentar i nomi e i schemi visti da Lalibela quando che el gaveva pasà del tempo da toso a Gerusaleme e neła Tera Santa.
I nomi de ste famèje de soito xe conossùi nea cità dove i vive, e i so antenati spesso ga contribuìo ała storia dea rejon.
Le capitałi nasionałi de Germania e Russia (la Stadstaat de Berlìn e ła cità federałe de Mosca) xe anca stati costitutenti de entranbi i paesi a pieno titoło.
Ła citochinina zeatina naturałe xe stà scoperta nel mais, Zea mays, e xe un derivà de ła purina, overo l’adenina.
I naturałisti gavéa inpresionà tant el zovane Socrate e łu gera interesà ała ricerca dea sostansa del cosmo, ma el so interese se ga sbasà intanto che se ga consentrà senpre pì su l’epistemołogia, a virtù e l’etica invexe che sul mondo naturałe.
E conseguense negative del capitae sociae xe pì spésso cołegàte al bonding che al bridging.
Ła teoria neutràl de ła evołussiòn mołecołàr ła proponeva che ła magior parte de łe modifiche evołutive łe xe el risultato deła fissassiòn dełe mutassiòn neutre par mexo deła deriva genetica.
El novo DNA pol esser messo drénto a caso o mirà a ‘na parte particołar del genoma.
I novi castełi i jera generalmente costrusión pi lejere de struture precedenti e i presentava poche inovasión, anca se edifici forti i vegneva pur sempre creai come queo de Raglan in Gałes.
Le nove forme de vita, ciamae Ediacara biota, gera pì grandi e pì varie.
El novo materiałe genetico pol essar mess drénto a caso nel genoma ospite o mirà a ‘na posision specifica.
A nova intełigensa podarìa cussì diventàr pì granda in modo espnensiałe e sorpasàr de tant i umani.
Ła nova moschea ła jera un largo e baso edificio da cui jera asenti tori o ornamenti.
El prosimo integrałe l’è 4, che l’è el numero de cifre de 1430.
El prosimo visitator europeo de cui se ga testimoniansa el xe Miguel da Castanhoso, che ‘l ga servío da soldà soto Cristóvão da Gama, e che ‘l ga asà l’Etiopia nel 1544.
I nove numeri indiani i xe: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
El nono secoło ga visto a Lòta Tripartita pal controło del’India setentrionàe tra l’inpero Pratihara, l’inpero Pala e l’inpero Rashtrakuta.
Ła nomenclatura de i organismi botanici xe codificà nel Codice internasionałe de nomenclatura pa’ alghe, funghi e piante (ICN) e gestìa dal Congreso internasionałe de botanica.
Łe rełijón sensa un fondatore łe xe l’induismo, el scintoismo, e łe rełijón popołari o indigene.
I nucleotidi i xe petai uno a staltro in na caena par mexo de legami covałenti tra el sucaro de un nucleotide e el fosfato de queło dopo, col risultato de na caena che ła alterna sucari e fosfati.
El nucleo el xe fato de uno o più protoni e da un numero de neutroni.
L'ipotesi zero xe che no ghe xe spiegasion o che no xe possibiłe prevedar el fenomeno col ragionamento che xe drìo studiàr.
El numero 0 el poł esar considerà un numero naturałe o no, ma l’è un integrałe, e quindi un numero rasionałe e un numero reałe (oltre a un numero algebrico e un numero compleso).
El numero de individui in na popołassiòn nol xe critico, ma piutosto xe na misura nota come ła tàgia efetiva de ła popołassiòn.
El sistema numerico che risulta el dipende da che base che xe doparada pa łe cifre: ogni base ła xe posibiłe, ma na baxe de un numero primo ła fornise łe mejo proprietà matematiche.
El vałore nutritivo xontà ała tera dal sedimento el jera soło che 6.000 tonełate de potasio, 7.000 de pentosido de fosforo e 17.000 tonełate de azoto.
L’obietivo de ła intełigensa artifisałe forte, al rovèrso, xe un conputer co na consiénsa simiłe a cuea de i eseri umani.
L'oservasion de un fenomeno previsto da un modèo ghe dà a posibiłità ai astronomi de zernir tra diversi modèi alternativi o contrastanti queo che pol descrivar mèjo i fenomeni.
La diferensa oservada par ła precesion de Mercurio tra ła teoria de Newton e l'oservasion xe stà una dee robe che ga pensà Albert Einstein come ‘na posibiłe prova inisiałe dea so teoria dea rełatività generałe.
L’esempio pí vecio esistente in Inghiltera el xe probabilmente el Mob Quad del Merton College a l’Università de Oxford, costruío tra el 1288 e el 1378.
I fossiłi più veci de funghi e piante de tèra xe de 480-460 Ma ance se dełe prove mołecołari dise che i funghi podarìa vér cołonisà a tèra zà 1000 Ma e łe piante 700 Ma.
L’ovocita reaxirà a i nuclei de łe cełułe somatiche ne ła stésa manièra in cui el farìa co i nuclei de łe cełułe spermatiche.
El pensiero dei esperti nel canpo de l’intełigensa artificiałe xe mista, co grupi bei grandi preocupai e non preocupai dal ris-cio da ‘na eventuałe IA co capacità soraumane.
Łe orìxeni e l’evołusion inisiałe de ła vita xe na parte inseparabiłe de ła disiplina de l’astrobiołogìa.
Ła moschea originałe ła presiedeva una dełe scołe islamiche medievałi pí importanti de l’Africa, co migliaia de studenti che vegneva a studiare el Corano nełe madrase de Djenné.
I numerałi originałi i jera parechio simiłi a quei moderni, fin ai glifi doparai pa rapresentar łe cifre.
El tempio originałe el xe stà desfà e parsialmente restaurà da Hatshepsut, anca se n’altro faraón el ghe ga costruío intorno pa cambiare l’obietivo o l’orientamento de l’area sacra.
L’originałità de Ibn Khaldun ła stava nel dichiarar che ła diferensa culturałe dełe epoche ła ga da governare a vałutasión del materiałe storico de rilievo, pa distinguare i principi secondo i quałi sarÍa posÍbie ła vałutasión, e in ultimo pa sentire el bisogno de l’esperiensa, oltre ai principi rasionałi, pa esaminar ła cultura del pasà.
Łe origini dei virus neła storia evołutiva no łe xe ciare: cualchedùn podaria esserse evołuo dai plasmidi - tocchi de DNA che i se pol mover tra łe celule- mentre altri i podaria esserse evołui dai bateri.
Chealtri 21 problemi i ga tuti ricevesto bastansa atensión, e pí tardi nel XX secoło el lavoro su sti problemi el jera uncora considerà de grande importansa.
Ła spinta esterna verso i muri ła jera contrastada dal peso dei archi e pi tardi dei archi rampanti.
Ła reassion complessiva ła avièn in na serie de passi biochimici, dei quai qualcheduni xe reassion de ridussiòn.
Lo strato de ozono ga ciapà, e ciapa ancora, un bel mucio de radioasion ultraviołeta che ‘na volta sarìa passà traverso l’atmosfera.
El strato de ozono el ga un ruoło importante nel riduxare ła quantità de raji UV che i ragiunge ła superficie.
L’ipotesi dea panspermia dise che ła vita da chealtre parti nel Sistema Sołare pol vér ‘n origine comune.
El virus ringspot dea papaya ga desfà i alberi de papaya ae Hawaii nel ventesimo secoło fin quando ae piante de papaya transgeniche no i ga dato ‘na resistensa derivà dal patogeno.
El raporto e ła coreografia de Astaire e Hermes Pan ga iutà a far deventare a dansa ‘na roba inportante dei film musicałi de Hollywood.
El pasajo atraverso el corpo de guardia el xe sta slongà pa aumentare ła quantità de tempo che un asalitore el gaveva da spendare soto el fogo dei difensori in te un spasio sarà e esendo imposibiłe da scampare.
I fenomeni spiegài dae teorie come se no podesse essar oservài diretamente coi sensi (par esenpio atomi e onde radio), vien tratài come concèti teoretici.
I fenomeni de indeterminatessa e anbiguità gera studiai a fondo, e questo ga portà ‘n interese pì grando dei problemi ligài a l'uso de parołe sincategorematiche come e, o, non, se, e ogni.
I fenomeni che varìa perméso a distrusion de l’atomo gera stà descoverti nei ultimi dièse anni del 19° secoło: a descoverta dei ràgi X varìa portà ała descoverta dea radioatività.
Le idee dei fiłosofi gera, fin a un certo punto, dee risposte a dee domande che gera zà nee opere de Omero e Esiodo.
El pensiero fiłosofico dei presocratici ga influensà tant i fiłosofi, storici e scritori che xe vegnùi dopo.
Ła fiłoxofìa de ła matematica xe chea branca de ła fiłoxofìa che studia i asunti, i fondaménti e łe inplicasion de ła matematica.
La fiłosofia dea scuoła Theravada xe dominante nei paesi de l’Asia sudorientae come Sri Lanka, Birmania e Tailandia.
Łe proteine dei fotorecetori łe trasmete informassiòn come se xe giorno o note, ła durada del giorno, ła intensità de ła luce disponibiłe, e ła sorgente de ła luce.
El piano che traversa ‘l sentro de ła Tera e che xe perpendicołare a ła rotasion de l’ase interseca ła superfise a un serchio inportante, ciamà l’Ecuatore.
I pianeti ga continuà a spasar, o butar fòra, la materia rimasta durante un periodo di gran bonbardamento, evidensia dai tanti crateri da inpato sua Luna.
I pianeti se ga formà 4.6 mijardi de anni fa nel disco protoplanetari ghe gera intorno al Sol primitivo.
I xugadori i fa a turno cavando i multipli m dała pila pí cea dal pí largo.
El poema xe fatto de tre parti, el proemio (cioè a prefasion), a Via dea Verità e a Via de l’Opinion.
L’arco pontà no ‘l ga avuo origine nell’architetura gotica; i jera stai doparai pa secołi nel Visin Oriente ne l’architetura pre-islamica e islamica pa archi, arcae, e volte a veła.
Ła połarità e ła carica de ła caena łateral, influisse su ła solubiłità dei aminoacidi.
El polinomio 0, che el poł esar considerà come un polinomio che no el ga termini, l’è ciamà polinomio xero.
I portałi i jera coronai co timpani arcuai, composti de archi concentrici riempíi da sculture.
La posibiłità dei extraterestri xe restà ‘n’ipotesi difùsa intanto che ła squèrta sientifica ‘ndava più svelta.
Le critiche postmoderniste ała siensa xe stae łore stesse ogeto de ‘na gran połemica.
L’atività, che ła xe scomisiada ne l’era preistorica, ła xe stada usada come un modo de esprimare ła cultura pa tute łe civiltà su tuti e sete i continenti.
El muro deła preghiera o “qibla” deła Gran Moschea el se rivolge a est verso ła Meca e el sovrasta el marcà deła cità.
El periodo presocratico xe durà circa do secołi durante i quałi l’inpero persiàn acamenide gera drìo slargarse a ovest, mentre i greci gera drìo far progresi nee rote comerciai e maritime rivando a Cipro e in Siria.
I fiłosofi presocratici condividéa l’intuision che ghe gera ‘na soła spiegasion che podéa spiegar a plurałità e a songołarità del tut, e che a spiegasion no gera ‘na direta asion dei dèi.
I presocratici serchéa de capìr vari aspeti dea natura col rasionałismo, oservasioni e dandoghe dee spiegasion che podarìa essar considera sientifiche, fasendo bassàr queo che xe deventà el rasionałismo ocidentae.
I presocratici no gera atei: tutavia, i ga sbasà al minimo el coinvolgimento dei dèi intei fenomeni naturałi come el tón o ga cavà del tut gli dei dal mondo naturałe.
I procesi preparatori pal progeto de qualsiasi edificio grando i jera deventai sempre pi complicai, e i richiedeva studi preliminari de problemi fa ła durabiłità, ła sostenibiłità, i schei e ła conformità ałe leji locałi.
Ła presensa o assensa del flusso dei geni cambia fondamentalmente el corso de l’evołussiòn
El pałazo presidensiałe (Malacanang Palace) e ła Corte Suprema se trova drento a cità capitałe ma e do camere del Congresso xe in do periferie separae.
I presuposti che sostièn ogni vision teorica xe interesanti pal fiłosofo del lenguagio.
Ła primaria inovasión ingegneristica e una dełe componenti carateristiche del design el xe l’arco rampante.
A fogna principałe a Roma gera a Cloaca Maxima: a costrusion xe tacà nel sesto secoło avanti Cristo e a vien usada ancora dès.
Ła strutura principàl ła consiste de na soła secuensa de aminoacidi che i xe łegai tra de łori in maniera covałente da dei łegami peptidici.
El primo meridian, che pasa visìn l’Oservatorio Reałe a Greenwich in Inghiltera, xe definìo par convension come avente 0° de lonzitùdene.
I numeri primi i xe stai ampiamente studiai pa pí de 2000 anni e i ga portà a tante domande, de cui se ga risposto soło che a qualcuna.
El prinsipio l’è ciàro, ma inte ła pratica ghe xe vołesto secołi par catàr un muòdo afidabiłe de stabiłìr ła lonzitùdene e ‘l ga domandà un sforso de algùne de łe ménti sientìfiche pì inportanti.
Ła probabiłità che avegna na mutassiòn benefica a cualche membro de na popołassiòn dipende dal numero total de repliche de cueła variante.
El problema de esploradori e geografi gera trovar a latitudine e a longitudine de un luogo geografico.
El problema del mal: i fiłosofi classici ga tratà a natura del mal, ma el problema de come un Dio bon che pol far tut e sa tut posse vér creà un sistema de robe dove esiste el mal xe saltà fòra pa a prima volta nel medioevo.
El proceso xe tant simiłe a queo de l'ingenieria a ełiminasion direta, tranne che el costruto xe progetà par far cressar a funsion del gene, de sołito dando copie in pì del gene o provocando a sintesi dea proteina pì spesso.
El proceso de catae łe sołusión o, nel caso dei parametri, esprimare łe incognite in base ai parametri, l’è ciamà risolvar l’equasión.
El prodoto de na frasión e del so reciproco l’è 1, quindi el reciproco l’è l’inverso moltiplicativo de na frasión.
El prodoto de dò misure l’è un novo tipo de misura.
El risultato el xe sta un boom ediłisio.
La produssion xe stà un disastro, co Parker che gera indeciso e i attori no bastansa esperti da darghe queo che a voéva.
Łe proiesioni xe descrite in termini de cołocasion de na superfise xigànte a contato co ła Tera, seguìa da inplicite operasioni de mesa en scała.
A prołiferasion e a cresente confusiòn dee lègi che regoła i afàri ga costréto a ‘na cresente speciałisasion nel dirìto societario.
Łe proprietà del linguajo łe xe governae da regołe.
El piano xe stà cambià dò setimane pí tardi, co projeti uficiałi pa un edificio de 63 piani.
La proto-Tèra xe cressùa par acumuło fin quando el so interno gera bastansa caldo da fondar i metałi pesanti e siderofiłi.
Al publico no ga piasest tant nei ruołi pì sofisticai.
La publicasion del libro de Alfred Kroeber Antropołogia (1923) xe stà ‘na svolta ne l’antropołogia americana.
Ła publicassiòn deła strutura del DNA da parte de James Watson e Francis Crick col contributo de Rosalind Franklin nel 1953 ga dimostrà un mecanismo fisico de ereditarietà,
Łe purine łe include ła guanina (G) e ła adenina (A) mentre łe pirimidine łe consiste de ła citosina (T), el uracile (U), e ła timina (T).
El scopo del matrimonio tra łe élite medievałi el jera asicurarse el poseso deła tera.
El fin de ła farmacogenomica xe de sviłupàr mexi rasionałi par otimixare ła terapia farmacołogixa, rispeto al genotipo del pasiente, cusì da sicuràr na masima eficacia co efeti indesiderà minimi .
El fin de na mapa determina el tipo de proiesion che ghe farà da baxe.
L’agetivo cuałificativo ‘picoło’ signifega che a un serto liveło de precision de ła mixurasion nó se ga nisùn canbiamento del fatore de scała rispeto a l’ełemento.
Ła ricerca de l’olismo ła porta ła major parte dei antropologi a studiar un popoło nel detajo, usando dati biogenetici, archeołogici e linguistici insieme a l’oservasión direta dei costumi contemporanei.
Łe fonti de radiasión łe include fonti de raji gama radioisotopi, generatori de raji X, e acełeratori de eletroni.
La prova del radiocarbonio xe ‘na serie de 28 misure, par le quai tutte tranne e prime quatro, dai primi tenpi de l'uso de ‘sto modo e ancùo considerae poc precise, sostièn a cronołogia dal 12° al 15° secoło.
L’intervało fra łe sièlte posibiłi xe de circa 35 km, ma par aplicasion su picoła scała (grandi rexión) sta variasion poe eser ignorà e vałori mexani de 6371 km e 40030 km rispetivamente par el ràgio e ła circonferensa poe eser acetà.
A rapida espansion del’umanità in Nord America e Oceania xe stà a l’apice de l’era glaciałe pì recente.
El raporto fra l’ase maxór e l’ase minore xe sec φ.
Ła presa de cosciensa che serte concesión basiche a l’interno deła teoria esistente łe jera oposte ała realtà ła gaveva bisogno de na revisión completa dei asiomi e dei asunti dai quał ła teoria ła se basava.
Ła raxón par cui se dopara ła prosedura SCNT (trasferimento del nucleo de cełułe somatiche) par ła clonasion xe che łe cełułe somatiche poe eser fasilmente otegnùe e coltivà in laboratorio.
Ła ricostrusión ła xe stada completada nel 1907 usando i lavori forsài soto ła diresión de Ismaila Traoré, capo deła corporasión dei costrutori de Djenné.
Ła ricostrusión de l’antica libreria no ła jera soło sostegnesta da individui e agensie esterne, el ga otegnesto el suporto dai połitici egisiani.
L’industria deła costrusión de matoni rosi, che ła consisteva de sentenari de fàbriche che łe doparava i depositi de sedimenti del Nilo lungo el fiume, ła xe stada anca quea colpia negativamente.
La teoria de riferimento del significato, conossùa nel conpleso anca come esternałismo semantico, considera el significato equivałente a quee robe del mondo che xe efetivamente cołegae ai segni.
A rejon xe sta ‘na fonte de misionari come Francis Xavier e Michel Garicoïts.
A rejon po gera stà divisa in tanti khanati pì picoi che gera stà creati dai Uzbeki.
A rejon dopo vegnarà ciamà Costa Barbara e ghe darà rifugio a pirati e corsari che usarà tanti porti de l’Africa setentrionàe par e so scoribande contro tante cità costiere de l’Europa in sérca de s-ciavi da vendar nei mercà de l’Africa setentrionàe come parte del trafico barbaro dei s-ciavi.
El raporto tra automasion e inpiego xe conplicà.
E rełasioni e e reti tegnùe da ‘na popolasion di minoransa etnica in te n'area geografica dove ghe xe n'alta percentuae de residenti xe parte del stesso grupo etnico pol portàr a mejo risultati de sałute de quei che un podarìe spétarse sua base de altre carateristiche individuai e de quartièr.
El resto el deventa el numerator deła parte frasionałe.
El resto el consiste de continenti e isołe, co ła major parte deła tera abitada ne l’emisfero nord.
Ła restante abondansa de elementi pesanti, dal nickel a l’uranio e oltre, ła xe causada nała nucleosintesi supernova, l’R-process.
E parti rimanenti del’Inpero Romàn, nel Mediteraneo orientàe, ‘ndea vanti co quel che po’ xe deventà l’Inpero Bisantìn.
I do restanti regni, łe Protiste e łe Monere, łe include i unicelulari e semplici cołonie celulari.
I resti de almanco 25 picołi umani, vissùi tra 1000 e 3000 anni fa, xe stà trovai de recente su l’isoła de Palau in Micronesia.
El raporto clasifica lo sviłupo dei paesi in base al redito nasionałe lordo (RNL) pa abitante.
Ła domanda de ricerca ła poł esar parałeła a l’ipotesi.
Ła ricerca che ghe xe bisogno de far pa risolvar problemi matematici ła poł tor anni o parfin secołi de studio sostegnesto.
La ricerca ga tre zentri: Carnegie Mellon University, Stanford e MIT, e come descrito soto ognun ga sviłupà el so proprio stiłe de ricerca.
Ła ricerca ła gavarà da esar giustificada cołegando ła so importansa co ła conoscensa esistente sul tema.
I ricercatori i ga pò anałixà e interpretà i dati co na varietà de metodi statistici, impegnandose in queła che ła xe conosúa come ricerca academica.
El risultato l’è sempre un numero positivo reałe, e łe identità e łe proprietà mostrae sora pa i esponenti integrałi łe resta vere co ste definisión de esponenti reałi.
El risultato l’è calcoła xontando ripetutamente singołe cifre da ogni numero che l’ocupa ła stesa poxisión, procedendo da destra a sinistra.
El risultato de na moltiplicasión l’è ciamà prodoto.
Ła mapa conica rexultante ga na distorsion de scała, forma e area che xe minima visìn a chei paralełi standard.
Ła fotografia che ghe ne rexulta reveła na moltitudene de archi consentrici (porsióni de serchi perfeti) da cui ‘l sentro exato poe eser fasilmente derivà; el sentro corisponde al Poło Cełeste chel xase sospexo a l’orixonte diretamente sóra ła poxision de i połi giografici (nord o sud).
I risultati dei canpioni replicai pol essar spesso calcołai come media , o se un dei risultati xe oviamente incoerente coi risultati de chealtri canpioni pol essar scartà come el risultato de un erore sperimentałe (qualche passo dea procedura de test pol essar stà saltà par sbàjo par chel canpion).
Łe rizarie e include tre grupi principałi: cercozoa, foraminifere e radiolarie
Ła cifra pí a destra ła xe el vałor deła poxisión corente, e el risultato de l’adisión suseguente dełe cifre a sinistra ła aumenta co el vałor deła seconda cifra pí a sinista, che ła xe sempre uno (se non xero).
L'aumento dea tecnołogia ga portà a grataciełi e grandi aree urbane dove quei che ghe abitai fa afidamento ai motori par trasportar łori e e so scorte ałimentari.
Lo sviłupo dee colture geneticamente modificae comerciałisae ga dato un beneficio economico ai agricoltori in tanti paesi, ma xe stà anca fonte dea gran parte dee połemiche su a tecnołogia.
Lo sviłupo del feminismo, dei movimenti sociałi LGBT e a fine del dominio cołoniałe e de l'esclusion połitica de minoranze come i afroamericani e le minoranze sessuałi nel mondo sviłupà ga fatto deventar inportanti el pensiero feminista, postcołoniałe e multiculturałe.
El ruoło xe considerà uno dei mèjo de Brando.
El ruoło de l’architeto el jera de sołito zontà a queło del capomastro, o Magister Lathomorum come che i jera dełe volte descriti in documenti del tempo.
Ła rosa ła jera un simboło deła Vergine Maria, e ła jera particołarmente doparada nełe cese dedicade a eła, che include Notre-Dame de Parigi.
Ghe xe ła stesa confusión tra i diversi conceti de percentuałe e punti percentuałe, che i poł causar grandi fraintendimenti co i giornałisti i riporta i risultati dełe ełesión, par esempio, esprimendo sia i novi risultati sia łe diferense co i risultati precedenti come percentuałi.
La stessa roba capita quando a xente ga certi impianti neurałi che ghe dà un vantagio sul posto de laoro e nei aspeti educativi.
Ła scała xe vèra (k=1) inte l’ecuatore, cusì che moltiplicando ła só longhesa inte na mapa stanpà par l’inverso de ła frasion raprexentativa (o scała principałe) ne réxulta ła sirconferensa atuałe de ła Tera.
Ła scała de na mapa xe ‘l raporto tra na distansa su ła mapa e ła distansa corispondente sul terén.
I scołastici del alto medioevo come Ockham e John Duns Scotus consideréa a logica come scientia sermocinalis (siensa del lenguagio).
El metodo sientifico va contro ae pretese che a rivełasion, el dogma połitico o rełigioso, i appełi ała tradision, łe credense comuni, el senso comune o łe teorie atuałi sie i unici mèzi posibiłi par dimostrar ła verità.
El metodo sientifico xe un metodo enpirico de rancuràr conosensa che ga caraterisà el sviłupo dea siensa al manco dal 17° secoło (co altri inportanti che ło faseva nei secołi prima).
El nome sientìfico de na pianta rapresenta el só xenere e ła só spécie entro ‘l xenere, rexultàndo in un nome ùgnoło a liveło mondiałe par ciascun organixmo.
Ła teoria sjentifica deła evołussiòn par sełessiòn natural xe stada concepia indipendentemente da Charles Darwin e da Alfred Russel Wallace neła metà del 19-esimo secoło e xe stada esposta in detagio nel libro de Darwin Sułe Origini dełe Specie.
Ła scenegiatura de Sidney Sheldon, chel ga anca direto el film, gera un fià soa vita de Keaton ma gavéa anca tanti erori e gavéa messo e so tre mujèri in te un personajo.
La vìda, l’ultima machina semplice a essar stà inventà, xe aparsa par a prima volta in Mesopotamia nel periodo Neo-Assiro (911-609 a.C.)
El scultor Andrea Pisano el ga fato łe cełebrae porte bronxee pal Batistero de Firense (1330-1336).
Ła scultura del timpano centrałe ła jera dedicada al Giudisio Universałe, queła a sinistra ała Vergine Maria e queła ała destra ai Santi a cui ła catedrałe ła jera dedicada.
Ła seconda posibiłità ła ga dimostrà de esar ła pi popołare dal momento che xe deventà aparente che no ghe jera motivo de provare a rendar ła strutura veramente difendibiłe dai canoni.
La seconda citasion gera un’insołensa a Chaplin, che a chel punto gera stà vitima del maccartismo e i ghe gavéva revocà el visto d'ingresso nei Stati Uniti.
La seconda generasiond el racòlto voéva ‘na quałità mèjo, spesso canbiando el profiło dea nutrision.
Ła seconda modałità de speciassiòn xe ła speciassiòn peripatrica, che avièn cuando picołe popołassiòn de organismi i deventa isołai in un novo ambiente.
El secondo ordine, quei che combatéa, gera quel de chi che gera połiticamente potente, ambisioso e pericołoso.
El segóndo paso xe l’aprosimasion del geoida par mexo de un referimento superfisałe matematicamente pì senplise.
El secondo sistema el ga na singoła unica sołusión, osia l’intersesión dełe dò linee.
I filtri personałi de l’emisore e i filtri personałi del ricevente i poł variare secondo tradisión, culture o genere regionałi; che i poł alterar el significato originario o i contenuti del mesajo.
Ła sequensa de nucleotidi ła xe un andamento che l’influensa ła formasión e el sviłupo de un organismo sensa nisun bisogno de na mente cosciente.
El secuensiamento de altri genomi rełativamente picołi, de rixo (Oryza sativa) e Brachypodium distachyon, li ga rexi de łe inportanti spécie modeło par conprendere ła genetica, ła biołogìa cełułare e mołecołare de cereałi, erbe e monocotiłedoni in xeneràłe.
El set de tute łe combinasión integrałi lineari de a e b el xe de fato el steso che el set de tuti i multipli de g (mg, dove che m l’è un integrałe).
L’insieme de tute łe sołusión de na equasión el xe l’insieme dełe sołusión.
Lilian che gavéva diciasete anni gera ‘ndà a Shawnee, Oklahoma dove abitava el fradèo de James, Alfred Gish Grant co so mujèr Maude.
Ła faxe aploide de riprodusion sesuałe de łe enbriofite, conosùa come gametofito, incoraxa el sviłupo de un enbrion de sporofito diploide ne i só tesuti par un periodo de ła só vita, parsin inte łe piante da seme, indóve ‘l gametofito stéso xe nutrìo dal só xenitore sporofita.
El lenguagio matematico in comùn ga permeso ‘n alto levèl de cołaborasion co canpi pì afermai (come ła matematica, l’economia o ricerca operativa).
El sistema dei buti el xe composto dal steło, dałe fogie, e dai fiori.
El corto gavéa anca l'imitassion de ‘na simia che se esibìa, fassilmente derivà da un numero de’naltro ator (ciamà Peter the Great).
Lo spetacoło ga scominsià i 10 anni de Cagney nel vaudevile e a Broadway.
Lo spetacoło ga vùo bèe recension e xe stà seguìo da Grand Street Follies nel 1929.
A somijansa de ‘sti stati xe che i genitori gera pì coinvolti ne l’educasion dei so fiòi.
La forma anosigenica pì semplice xe vegnùa fòra circa 3,8 Ga, no tant tenpo dopo a conparsa dea vita.
A forma piì semplice de tecnołogia xe a creasion e l’uso de strumenti de base.
El sito l’esibise na moltitudine de stiłi architetonici, reminiscenti de stili visti in Mesico centrałe e dełi stiłi Puuc e Chenes dełe pianure Maya setentrionałi.
El sito l’è sacro pa cristiani, musulmani ed ebrei.
A situasion pol essar ancora pì confusa quando ghe xe ‘na storia complicada o contestada de migrasioni e popołi de ‘na data réjon che pol tacàr dispute sul primato e a proprietà dea tèra e dee risorse.
Ła situasion xe inviertìa al sostisio de xugno, có ‘l Soe l’è sóra al tropico del Cancro.
Le sìe semplici machine clasiche gera conossùe ne l’antico vissìn oriente.
E dimension dea popołasion de un viłagio depende da quanta tèra ghe xe par far canpi; cussì i viłagi va da 30 fin a 2000 persone.
Ła taja de sti viłaji ła varia considerabilmente.
El regoło calcołatore el ghe ga permeso ai numeri de esar moltiplicai co na precisión de circa tre poxisión.
A pendensa dea curva in un punto su de ea dà el vałor de scanbio tra i do beni.
Łe finestre cèe e posisionae iregołarmente sui muri nord e sud no łe ghe permete a tanta luce naturałe de ragiungiar l’interno deła sała.
La natura sociałe de ła matematica xe sotolìneà ne ła só sotocultura.
Łe cełułe somatiche poe eser doparà imediatamente o imagaxinà inte ‘l laboratorio par un uxo sucesivo.
I sofisti inseniéa retorica e com afrontàr problemi da tanti punti de vista.
L’estremità meridionałe de l’edificio ła ga un’entrata.
Có i xe proietà, el ponto spesìfego o i ponti poe ałungàrse inte un segmento de lìnea o de curva.
Ła roba speciałe del procesar el magnar co ła radiasión ionixante ła xe che, de fato, ła densità energetica pa tranxisión atomica ła xe tanto alta, ła poł scindar łe mołecołe e induxar ła ionixasión (da cui el nome), che no ła poł esar ragiunta soło scaldandoło.
La sequensa specifica dei aminoacidi porta a ‘na strutura tridimensionałe unica par quea proteina, e łe struture tridimensionałi dełe proteine xe ligae ae so funsion.
El filatoio xe stà anca un precursor dea gianeta che xe stà un sviłupo ciave durante ła prima rivołusion industrial nel 18° secoło.
Ła guja ła ga subío un restauro che xe stà completà nel 1995.
Łe finestre de véro cołorà łe jera estremamente complese e costose da crear.
La posision diretamente oposta a quea de Sapir-Whorf xe a nosion che el pensiero (o, più in grando, el contenuto dea mente) vien prima dea lengua.
Ła piera pa l’edificio originałe no ła xe pí prodota, e ła ga dovesto esar specialmente riproduxesta.
La trama del film segue ‘na desmentegà attrice del cinema muto Norma Desmond (Swanson), inamorà de un senegiator fałìo, Joe Gillis (William Holden).
La forsa dea prova xe vałutà dała comunità sientifica, e i esperimenti pì inportanti sarà stà replicai da tanti grupi indipendenti.
El raforsamento dei ligami tra e isołe pol portàr a tante robe come marginaisasion etnica o isołamento sociae.
La strutura ga anche sugerìo un metodo semplice par la replicasion: se i fiłamenti xe separai, novi fiłamenti partner pol essar ricostruìi pa ciascun in base ała sequensa del vecio fiłamento.
Ła strutura e ła composisión i xe determinai da vari fatori ambientałi corełai.
I capi del studio insistìa anca che Cagney ‘ndesse vanti a far publicità dei film, anca quei dove łu no gera, ‘na roba che łu no ga voest far.
El studio ga trovà che squadre poco unìe e co tanta premùra ga fato pèzo dee squadre pì unìe e co tanta premùra.
El studio deła storia dełe volte el xe sta clasificà come parte dełi studi umanistici e altre volte come parte dełe sciense sociałi.
El studio dea famèja e de l’organisaion sociałe xe el centro de l’antropołogia socioculturałe dato che la famèja xe ‘na roba universałe de l’umanità.
Lo studio dei sistemi pì grandi dea Tèra de sołito xe parte de l’astronomia o cosmołogia.
Ło studio ga doperà dati da quasi 20.000 persone nel Regno Unìo.
El stiłe del tempo el jera dełe volte conosuo come francigeno.
El suseguente avento deła vida umana, e el sviłupo de l’agricoltura i ghe ga permeso ai umani de influensar a tera pí rapidamente che qualsiasi altra forma de vida antecedente, colpendo sia ła natura e ła quantità de altri organismi sia el clima globałe.
In seguito ła sotrasión ła procede al posto dei sentenari, dove che 6 no xe manco de 5, quindi ła diferensa ła xe scrita xò nel risultato deła poxisión dei sentenari.
La sucesiva dinastia Nerva-antonina ga stabilłisà l’inpero regnando par gran parte del 2° secoło.
El sucesso de The Public Enemy e Blonde Crazy ga forsà a man dea Warner Bros.
El sucesso deła so teoria el ga alssà ła consapevołessa deła vasta scała del tempo geologico e ga reso plausibiłe l’idea che picołe, virtualmente impercetibiłi cambiamenti in generassiòn sucessive podesse prodùr conseguensse suła scała dełe differensse tra łe specie.
I enbrioni che se ga sviłupà co suceso i xe mesi, po, in riceventi surogà, come na vaca o na piègora nel caxo de i animałi da fatorìa.
La suppositio de un termine xe ‘n’interpretasion che ghe vien data inte un contesto specifico.
El simboło “nfr”, che el voł dir “bełisimo”, el jera doparà anca pa indicare el liveło base dełe tombe e dełe piramidi, e łe distanse łe jera misurae come rełative ała base, łe sia queste sora o soto de sta linea.
El sistema nervoso simpatico el vièn ativà in caso de emergenssa par mobiłitàr łe energie, mentre el sistema nervoso parasimpatico el vièn ativà cuando i organismi i xe in un stato de rilassamento.
El sistema el varia ampiamente da campo a campo e l’è sempre drio cambiar, speso lentamente,
ła racòlta sistematica e atenta de misure o contegi de quantità riłevanti xe spesso ła diferensa critica tra łe pseudosiense, come l'alchimia, e ła siensa, come la chimica o la biołogia.
L’obietivo del'atacco xe l'identità de l'aversario, parché i beni culturałi simbołici deventa un obietivo principałe.
El tempio de Edu l’è ‘ndà in disuso come monumento rełijoso dopo de ła prosecusión dei pagani de Teodosio e de l’edito che banava i culti no cristiani a l’interno de l’Impero Romano nel 391.
I diexe argomenti contrari i include el fato che i xe parassiti intracelulari obligai che i xe sensa metabołismo e no i xe in grado de replicarse fora da na celula ospite.
A paroła Demografia se riferìsse al studio globałe dea popołasion.
El termine capitae xe usà in anałogia co altre forme de capitae economico, parché se pensa che el capitae sociae el ga benefici simiłi (anca se manco misurabiłi).
El termine ga dei svantagi parché tanti presocratici gera tant interesai a l'etica e a come vivar a vita mèjo.
La paroła esobiołogia xe simiłe.
El termine exobiołogìa xe stà conià dal biołogo mołecołare e vincitore del Premio Nobel Joshua Lederberg.
El termine el xe stà atribuio al latin “per centum”.
El termine xe utiłisà tante volte anca in modo cołoquiałe (ma no dai avocàti o publici uficiai) par riferirse a ‘na dìta.
El termine vien de sołito utiłizà in sociołogia e altre siense sociałi e anca in fiłosofia e bioetica.
El termine se usa spesso pa indicar un canpo specifico de tecnołogia, o pa far riferiemnto a alta tecnołogia o soło ełetronica de consumo pìtòst che a tuta a tecnołogia
El termine cuasispecie xe a volte usà par entità che muta rapidamente come i virus.
El termine el jera originariamente doparà pa distinguar sto tipo de frasión dała frasión sesagesimałe doparada in astronomia.
El termine “Saraceno” el jera uncora in uso nel XVIII secoło e tipicamente l’indicava tuti i conquistatori musulmani, includendo i Mori e i Arabi.
I termini “periferia interna” e “periferia esterna” i xe doparài pa diferensiar tra łe aree de alta densità in prosimità dełi centri cità (a cui no se se riferise come “periferie” neła major parte dełi altri paesi) e łe periferie a basa densità nei presi de l’area urbana.
I termini de ‘na inpresa cołetìva xe in parte regołài da un acordo de partecipasion se xe stà fato, e in parte dała lège dea giurisdiziòn dove se trova l’inpresa cołetìva.
El pensiero teołogico scominsia coi fiłosofi miłesiani.
El teorema che el sta ała base deła definisión deła división euclidea el fa si che tałe quosiente e resto i esiste sempre e i sie unici.
La teoria fa prevision precise quando l'ipotesi xe vałida, e no fa previsioni precise quando l'ipotesi no xe vałida.
La teoria de Teotl pol essar vista come ‘na forma de panteismo.
A teoria dei atomi gera stà sviłupà dal fiłosofo greco Leucippo e el so studente Democrito.
A teoria del pensiero de grupo sugerisse che e pressioni impedisse al grupo de pensare criticamente ae decisioni che xe drìo ciapàre.
El sotiłe strato de gas che’l avolge ła Tera l’è tegnesto al so posto dała gravità.
Ła tersa estinsion de massa xe stàda quea del Permiano-Triasico, o a Granda Morìa, xe stàda causà forse da ‘na conbinasion dełe erusion vulcaniche del Trapo Siberian, l’inpato de ‘n asteroide, la gasificasion de idrato de metano, canbiamenti de livèło del mar e un gran evento anosico.
Ła tersa modałità xe ła speciassiòn parapatrica.
Chealtre tre parti, el distreto de Mut, queło de Motu e el tempio smantełà de Amenhotep IV, i xe sarài al publico.
Ła complesità temporałe del calcołar na raixe quadrada co n cifre de precisión ła xe equivałente a queła del moltiplicar do numeri de n-cifre.
Xe rivà el momento de zontàr ‘na dimension etica al manco su qualche machina.
Ła variasion tenporałe xe discusa in manièra pì conpleta inte l’articoło su l’osiłasion asiałe.
Ła sima del minareto ła xe sempre el punto pi alto de łe moschee che ghin ga uno, e speso el punto pi alto nei dintorni.
Inte ła parte sóra del grafego se vede ła funsion de scała isotropa de Mercatore: ła scała sul paraleło xe conpagna a ła scała sul meridian.
I tormenti de l’inferno i jera rapresentài uncora pí vividamente.
El totałe neła cołona dei pence l’è 25.
Ła tore de Ulm Minster ła ga na storia simiłe, ła xe stada scomisiada nel 1377, ła se ga fermà nel 1543, e no ła xe stada completada fin al XIX secoło.
Łe tori łe jera adornae dai so propri archi, speso coronai co pinacołi.
Łe tori łe se saria protese dałe mura e łe gavaria avuo balestriere su ogni liveło pa permetarghe ałi arcieri de mirare a chiunque che el se avicinava o che el jera a ridoso de un muro.
La version tradisionałe de ‘sta teoria xe che el significato de ‘na frase xe el so metodo de verifica o de tarocamento.
I obietivi tradisionałi del studio de l’IA xe el rasonamento, ła rapresentasion dea conosensa, pianificasion, inparar, l’ełaborasion del lenguagio naturae, ła percesion e l’essar boni de spostar e manipołar i ogeti.
Ła strasformasion fra coordinate geodetiche e cartesiane se poe catàr in Conversion de łe coordinate giografiche.
Łe transisión da economie semplici a economie pi complese no łe implica necesariamente un mejoramento dełi standard de vida deła popołasión.
I traversi i jera speso sormontai da merlature in miniatura.
El tratà el ga permeso test nucleari soteranei.
El trabuco, che probabilmente el se ga evolvesto dała petraria nel XIII secoło, el jera l’arma de asedio pi eficiente prima del sviłupo dei canoni.
El gran numero dei cołoni Kinh vietnamiti che i gera rivai in massa sui Altipiani Centrałi el gaveva cambià de brut a demografia dea réjon.
Ła tribuna ła xe sparía, el che voł dire che łe arcate podaría esar pí alte.
I tutor i dominava el dibatito fin a dopo ła fine deła Seconda Guera Mondiałe.
I do lander gèra identici, doncà i stési test xe stà condoti in do lóghi su ła superfise de Marte; Viking 1 visìn l’ecuatore e Viking 2 pì a nord.
I do tipi de istitusioni definìi ne l’antropołogia xe isititusioni totałi e istitusioni sociałi.
Łe dò tori esterne de l’Abasia de Westminster łe xe stae costruíe tra el 1722 e el 1745 da Nicholas Hawksmoor, che el ga verto un novo periodo de Revival Gotico.
El timpano sora el portón neła faciada ovest de Notre-Dame de Parigi l’ilustra vividamente el Giudisio Universałe, co imagini dei pecadori conduxesti a l’inferno e i boni cristiani conduxesti al paradiso.
El tipico vilłajo el gaveva un pub o locanda, negosi, e un fàvaro.
L'ełemento senpre presente nel metodo sientifico xe l'enpirismo.
Ła non comune sełessiòn dirompente ła agisse anca durante i periodi de tranxissiòn cuando che ła modałità corente no ła xe otimàl, ma ła àltera el trato in più de na diressiòn.
In ‘sto periodo gera saltà fòra università nee grandi città d’Europa, e ordini clericałi rivałi drento a Cesa ga scominsià a farse guèra pal controło połitico e intełetuałe su ‘sti centri de educasion.
L’uso de tecnołogia de base xe anca ‘na carateristica de altre specie animałi oltre ai umani.
L’utiłiso dea misurasion se ga sviłupà par permetar a registrasion e el confronto de oservasioni fatte in posti e tenpi diversi e da zénte diversa.
L’uso del 0 come simboło e, quindi, l’uso deła notasión poxisionałe l’è riportà par primo nel testo giainista indiàn intitoła el “Lokavibhaga”, datà al 458 d.C., e xe soło che nel primo XIII secoło che sti conceti, trasmesi dałe academie del mondo arabo, i xe stai introdoti in Europa da Fibonacci doparando el sistema numerałe indo-arabico.
L’utiłità de ‘ste robe gera carateristica nee so funsioni pratiche.
El vałore de pí xe stà calcołà da lu par primo.
El vałore de e2 xe presapoco de 0,006 par tuti i ełisoidi de referimento.)
El vapor podarìa essar stà forma da vulcani de giazo o da giazo vissìn ała superficie che xe sublimà (se trasforma da sołido a gas).
Łe variabiłi par cui l’equasión ła ga da esar risolta łe xe ciamae anca incognite, e i vałori dełe incognite che sodisfa l’equasión łe xe ciamae sołusión de l’equasión.
Ghe xe na gran varietà nei tipi de equasión, e nei metodi corispondenti.
El viłajo el gaveva anca un serto numero de edifici publici o comunitari fa na moschea, un caravanseràjo, na kasbah (fortificasión simiłe a un casteło) e el Marabout de Sidi Ali o Amer.
El viłajo de Arlington Heights, Illinois, el gaveva 75101 residenti secondo el censo del 2010.
I edifici del vilajo i jera ragrupài co un muro difensivo che l’includea tori angołari e na porta.
El virus xe stà inietà nei alberi de narànze pa conbatar a małatia del citrus greening che ga sbasà a produsione de narànze del 70% dal 2005.
Se crede che i componenti visibiłi de l’universo ghin costituise soło el 4,9% deła masa totałe.
Łe mura łe gaveva do livełi de caminature a l’interno, un parapeto merlà e piombatoi a projesión da cui i dardi i podeva esar tirai ałi asalitori.
I muri dełe galerie che i fronteja el cortiłe i xe puntegiai da aperture ad arco.
I muri i jera riempÍi de vetrate, che principalmente łe rapresentava ła Maria Vergine ma anca, su de un angołeto de ogni finestra, i iłustrava i mestieri dełe gilde che donava chełe finestre.
A vegetasion selvarega vien tajada e brusada, e a zénare vien usada par concimàr.
Łe finestre neła parte nord, frequentemente a l’ombra, łe gaveva finestre che rapresentava el Vecio Testamento.
Se utiłixa ła paroła “visìn” parché ‘l ponto podarìa anca nó eser al sentro del fuso orario; in pì, i fusi orari xe definìi połiticamente e par cuesto i só sentri e i só limiti spéso nó se cata su i meridiani a i multipli de 15°.
Ła paroła “suburbani” ła xe stada daprima impiegada dal statista roman Cicerone riferendose ałe grandi viłe e proprietà costruÍi dai richi patrisi de Roma nei dintorni deła cità.
El laoro de Aristotełe ga vùo ‘na gran influensa su fiłosofi come as Al-Kindi (9° secoło), Avicenna (980 – zugno 1037) e Averroè (12° secoło).
El laoro de Joel Kuipers sviłupa ‘sto tema rispeto a l’isoła de Sumba in Indonesia.
El laóro de Katherine Esau (1898-1997) su l’anatomìa de łe piante xe oncóra el prinsipałe fondamento de ła botanica moderna.
Ła prima mondiae xe stà a Londra, ła prima produssion americana col sonoro a far cussì.
L’anno 1872 el ga visto ła publicasión dełe teorie de Karl Weierstrass (dal so studente Ernst Kossak), Eduard Heine (Crelie’s Journal, 74), Georg Cantor (Annalen, 5) e Richard Dedekind.
Ła so decorasión ła emułava l’architetura romanica, e speso ła incorporava finestre dopie simiłi a quełe che se cata nełi campaniłi.
I sui fiori i xe organi che i rende ła riprodussion più fassiłe, de soito fornendo un mecanismo par ła union del sperma co i vovi.
I contributi logici de łori xe ancora presenti nel calcoło proposisionałe de oncùo.
El so algoritmo pa łe división complese el jera el steso, e l’algoritmo pa ła raixe quadrada cifra pa cifra, usà corentemente fin al XX secoło, el jera conosesto da Archimede (che el podaria averlo inventà lu).
I so metodi i ga portà ałe stese risposte che i metodi moderni.
So màre gavéva vèrto el Majestic Candy Kitchen e łe tose ghe dava ‘na man a vendar popcorn e caramèe a quei che ‘ndea al vecio Majestic Theater che gera in parte.
I so progeti i poł variar dałe analisi del sito ała vałutasión ecołogica de vaste aree co el proposito deła pianificasión o deła gestión.
I só gametofiti ridoti se ga sviłupà da łe megaspore trategnù a l’interno de i organi che produse łe spore (megasporàngio) del sporofito, na condision conosùa come endosporia.
I so rapresentanti ała Dieta vegnéa eleti indiretamente: ogni cità mandéa eletori par elezar el rapresentante de un distreto ełetoràl.
Ła so riprodusión ła xe rapida e profusa.
El status gera stà uficialmente riconosùo dal Sacro Inperador Romàn nel 1514 anca se no usà uficialmente dai monarchi russi fin al 1547.
El so stiłe de vita gera ascetico, asséa perdar tante robe bee e el magnàr.
E so opere e scriti xe quasi tuti persi.
El so lavoro el xe incarnà nełe dichiarasión scrite de normative e strategie, e łe so competense łe include ła pianificasión pa novi sviłupi, e vałutasión paesajistiche e preparar a gestión deła campagna o piani normativi.
E so opere insistìa spècie su l’importansa dea classe dirigente, rispeto e el rapòrto coe classi inferiori.
Quindi se poł formar caene de trasformasión composte insieme, come .
Po łe coordinate de altri lóghi vien mixurà dal ponto stabiłe de referimento (caposaldo) pì visìn par mexo de riłevamenti.
Po’ so mujèr Phyllis se ga małà e xe morta a l’inproviso pa un cancàro ai polmoni.
Dopo, nel 1838, Schleiden e Schwann i ga scominzià a promover łe nove idee universałi che (1) ła unità de base dei organismi xe ła çellula e (2) che çellule individuałi łe ga tute łe carateristiche deła vita, anca se łori i se opponeva ała idea che (3) tute łe çellule e vegnisse dała divisiòn de altre çellule.
In seguito, łe serie de potense łe poł esar doparae pa slargar el dominio deła funsión.
Teofrasto, sucesòr de Aristotełe, ga scrito ‘n’enciclopedia Opinion dei Fisici che ne l’antichità xe stà el libro pì inpotante sui presocratici.
L'astronomia teorica ga portà a specułasion su l'esistensa de robe come i buchi neri e le stée de neutroni, che xe staà utiłisài par spiegar fenomeni oservai come i quasar, łe pulsar, łe blazar e łe radio gałassie.
A teoria e l'oservasion stabiłisse e condision par e quai i pressi de marcà dei prodoti e dee risorse produtìve sełesiona un'ałocasion dee risorse dei fatori in base al vantajo comparativo, in modo che e risorse (rełativamente) che costa poc e va a produr prodoti che costa poc.
Ła clonasion terapeutica xe reałixà par mexo de ła creasion de cełułe staminałi ne ła speransa de poter tratare małatie come ‘l diabete e l’Alzheimer.
Ghe xe tante de ste rejón, che łe va dal clima tropicałe a l’equatore al clima połare nełe estremità nord e sud.
Ghe xe anca fife che a tecnołogia pol essar usà non soło pal tratamento, ma par far mèjo, modificar o canbiar l'aspeto, l'adatabiłità, l'intełigensa, el caratere o el conportamento dei esseri umani.
Ghe xe anca feste del bevar, come a famosa Oktoberfest dea bìra in Germania.
Ghe xe piture rupestri, incisiòn e sculture in Francia datae a 15.000 ani fa’ che łe mostra bisonti, cavałi e çervi in detagio reso acuratamente.
Ghe xe considerevoi influense bixantine che łe poł esar notae nei distinti primi monumenti islamici in Siria (709-715).
Ghe xe somejanse culturałi e linguistiche tra i abitanti dełe isołe Cook e i Maori deła Nova Zełanda.
Ancùo ghe xe pì Armeni che vive fora dea so tèra de origine par via del genocidio dei Armeni del 1915.
Ghe xe rapresentasión de Ramesses e Nefertari co łe barche sacre de Amun e Ra-Horakhty.
Ghe xe de łe difarense tra i paexi ne łe regołamentasioni de i OGM e algùne de łe difarense pì marcà se riłeva tra Stati Unidi e Eoropa.
Ghe xe diverse scuoe de pensiero nea fiłosofia de siensa.
Ghe xe diversi livełi trofici in cualsiasi caena alimentàr, col liveło più basso che xe i produtori primari (o autotrofi) come łe piante e łe alghe che łe converte ła energia e el materiàl inorganico in composti organici, che dopo i vién usai dal resto deła comunità.
Tutavia ghe xe dee dificoltà in te ‘na dichiarasion de metodo fatta coe formułe.
Ghe xe uncora pí generałixasión de moltiplicasión che de adisión.
Ghe xe pochi baschi che i parla sol che ‘na lèngua: in sostansa tuti quei che parla Basco i parla do lengue da tute do e parti del confìn.
Ghe xe quatro famèje de nucleasi modificae: meganucleasi, nucleasi a déo de zinco, nucleasi attivatrici de trascrision (TALEN), e el sistema Cas9-guideRNA (adatà da CRISPR).
Ghe xe cuatro processi ciave ała base del sviłupo: Determinassion, differensiassion, morfogenesi, e cressita
Ghe xe speranse de doparar i nanorobot in medicina.
Ghe xe tanti modèi ma poc consenso su come xe saltà fòra la vita da sostanse chimiche che no gera vive: i sistemi chimici fatti in laboratorio xe tant pì in basso dea conplesità minima par un essere vivente.
Ghe xe tanti problemi economici e połitici negativi che questo pol causar, cussì come question etiche.
Ghe xe tanti termini pì picołi, par cuesto ghe ne rexulta spostamenti xornałieri variabiłi de algùni mètri in ògni diresion.
No ghe xe procesi abiotici conosùi sul pianeta che podarìa causàr ła só presensa.
No ghe xe regołe ogetive par descrivèr na classe, ma par i animałi più conossui xe probabiłe che ghe sia consenso.
No ghe xe ufici połitici che ga podere reale, e un capo xe sol che ‘na persona de influensa, ‘na specie de consijere; de conseguensa i consorsi tribałi par asioni cołetive no xe governativi.
Ghe xe tanti tipi de feste al mondo e tanti paesi cełebra eventi inportanti o tradisioni co eventi e atività culturałi tradisionài.
Ghe xe proposte de cavàr i geni virułenti dai virus pa far vaccini.
Ghe xe dee proposte pa usar l’ingenieria genetica pa tratar el rosco dee canne in Austrałia.
Ghe xe de i qualia coinvolti in sti eventi mentałi che xe dificiłe da ridure a un cualsiasi coxa de fixico.
Ghe xe diversi tipi de ste formułe, incluse łe formułe mołecołari e łe formułe condensae.
Ghe xe diferense fondamentałi simiłi pa quant riguarda far fiòi.
Ghe xe forti diferense tra le comunità in termini de pratiche e vałori matrimoniałi, che łasa tant spasio al laoro antropołogico sul canpo.
Ghe xe studi che dimostra che a lengua forma el modo che a xente ga de capìr a casuałità.
Ghe xe tre capèłe del gènare neła catedrałe de Chartres, sete a Notre Dame de Parigi, ała catedrałe de Amiens, queła de Praga, de Cołonia, e nove ała Basiłica de Sant’Antonio a Padova.
Ghe xe do muòdi de proseder.
Ghe xe dò probkemi che non soło no i xe stai risolti ma i poł de fato esar irisolvibiłi pa i standard moderni.
Ghe xe do categorie separà che xe coinvolte e una nó poe eser ridota a chealtra.
Ghe xe do tipi de sistemi çircołatori: verto e serà.
No ghe xe, rełativamente parlando, sołusión semplici pa i fatoriałi; nisuna combinasión finia de some, prodoti, potense, funsión esponensiałi o logaritmi ła sarà suficiente pa esprimarlo; ma xe posibiłe catar na formuła generałe pa i fatoriałi doparando strumenti come i integrałi e i limiti dal calcoło.
Ghe xe un problema economico, sogeto al studio dea siensa economica, quando ‘na decision (sielta) vien ciapàda da uno o pì ziogadori che controła e risorse par vér el mèjo risultato posibiłe in condisioni rassionài limitae.
Ghe xe stà un dibatito suła misura in cui el design deła moschea ricostruía fuse sojeto a l’influensa francese.
Ghe xe stà anca problemi di turismo riprodutivo e mercificasion del corpo, dato che gli individui serca sicuressa economica co la stimołasion ormonałe e la racolta de ovułi che xe procedure che pol far danni.
Ghe xe stà sugerimenti che l'ingenieria genetica podarìa essar usà pa far vivar de novo i animałi estinti.
Łà ga incontrà Spencer Tracy, un attor de Broadway che a Bogart piaséa e lo amiréa, e łori xe deventài tanto amighi e conpari de bevar.
Ghe xe ‘na storia de cultura basca a Chino, in Całifornia.
Ghe xe na longa storia de specułasión su stanse sconte soto ła Sfinge, da parte de figure esoteriche fa H. Spencer Lewis.
Ghe xe un sistema quasi universałe de vałutar i ris-ci ligài ai OGM e altri agenti pa quei che lavora nei laboratori e a comunità.
Ghe xe n’inportante conesion tra divertimento e capitae sociae democratico.
Ghe xe anca na gran influensa nel vocabołario dae lengue celtiche, ma a gran parte de questo vien fòra pì tardi co gran parte dee parołe in prestito che vien fòra o prima o durante el canbio de suono desfito dała Lège de Grimm.
Ghe xe anca el potensiałe pa usar a machina pa far a seta pa far altre proteine de vałor.
Ghe xe anca del gas, plasma e polvare, e meteore cèe.
Tipicamente ghe xe anca na camera digestiva interna.
Ghe xe un bel confronto tra i ricercatori biomedici sul significato e l’inportansa dea rassa nea so ricerca.
Ghe xe bastansa prove a suporto de l’ipotesi che a quel tempo e pì tardi i parlea vecie varianti dea lenga Basca (varda: lengua Aquitania).
Ghe xe prove che Marte ‘na volta gera pì caldo e pì umido: xe stà trovà lèti de fiumi séchi, całote połari, vulcani e minerałi che se forma co l’acqua.
No ghe xe un confine distinto tra l’atmosfera tarestre e el spasio, visto che l’atmosfera se atenua gradualmente co l’aumentar de l’altesa.
No ghe xe ‘na distinsion netta, e ‘ste categorie se sovrapone anca un bel fià.
Ghe xe dełe controversie su quando che serte dełe cese łe xe stae costruíe.
Ghe xe dee discusion su chi che xe stà el primo a dìr che a Tèra gera da forma sferica, col merito che va a Parmenide o Pitagora.
Se pol vedàr che a coesiòn pol essar cołegada in modo pì forte ała presasiòn pa i grupi che ga ruołi tant interdipendenti rispèto ai grupi dove i membri xe indipendenti.
De sołito ghe xe un singoło o dopio ambułacro, o navata laterałe, intorno al coro e a l’estremità orientałe, cusita che i parociani e i pełegrini i podese caminar liberamente intorno a l’estremità orientałe.
Ghe xe, comunque, n’altro tipo pi ceo de insediamento che el se definise in ucraino come un “selysche” (селище).
Ga da essarghe calcossa nel me tono de vose, o ‘sto muso arogante, calcossa che a tuti ghe da fastidio.
Ghe gera stà subito ‘na corsa par portarla nee siense sociałi.
In realtà no ghe gera inissio.
Ghe gera tanti inperi regionałi in ‘sto periodo.
Ghe jera tradisión storiche e usi sofisticai del metodo storico neła Cina antica e medievałe.
Ghe gera tante scuołe, soto scuołe e tradision de fiłosofia buddista ne l’India antica e medievałe.
Ghe gera tanti inportanti fiłosofi del lenguagio nel medioevo.
Tutavia in certe parti ghe xe stà momenti de rapidi progressi tecnołogici.
Qua Eraclito dise che no podémo entrar nel stesso fiume do volte, ‘na posision riasunta nel slogan panta rei (tut score).
Lì l'identità rassiałe no gera regołada da ‘na rigida regoła de disendensa, come a regoła de "’na gioza", come nei Stati Uniti.
Dopo Nielsen ga recità soło sul palco.
De consguensa dopo do generasioni ‘ste lengue podarà no essar pì parlàde.
Quindi, c el divide el resto inisiałe r0, dal momento che r0 = a − q0b = mc − q0nc = (m − q0n)c.
De conseguensa cità conpate spesso xe indicàe come ełemento cruciałe pa conbatar el canbiamento climatico.
Cusì, i meridiani xe distansià in ecuamente longo el dato paraleło.
Par cui, ła proiesion tangente de Mercatore xe notevolmente acurà entro na strisa de 3,24 grai de larghesa sentrà a l’ecuatore.
Sti qua (fa Murton, contea de Durham) i xe cresui da borghi quando che l’afondamento de na miniera de carbon nel primo XX secoło el xe risultà su na rapida crescita deła so popołasión e i proprietari deła miniera i ga costruÍo novi edifici, negosi, bar e cése.
‘sti fiłamenti de DNA xe spesso tant longhi: el cromosoma uman pì grando, par esenpio, ga ‘na lunghessa de 247 mijoni de pàri de basi.
Cuesti rexoconti ga contribuìo a ła teroia de ła sełesion naturałe de Darwin.
Sti ati i poł ciapar tante forme, in una dełe vari tipi de comunicasión.
Ste architravi łe poł esar stae alsae a chel’altesa usando leve.
Questi xe i principi del metodo sientifico, distinti da ‘na serie definitiva de pasàgi aplicabiłi a tue e inprese sientifiche.
Queste łe xe proprietà dimostrabiłi de numeri rasionałi e sistemi numerici poxisionałi, e no łe xe doparae come definisión in matematica.
Questi xe oferti pì o manco abitualmente, in modo pì o manco uguałe.
‘sti presuposti del naturałismo metodołogico forma ‘na base sua quae a sienza pol essar fondà.
Questo l’evita de basarse su serie infinite.
‘sti bisogni de base dea vita xe dove se costruìsse un tesùto sociae forte e i xe indicatori importanti de progrèso sociae.
Questi tàca come un nucleo fisso pre-stełare o nebułose scure, che se concentra e cołassa (in vołumi determinati dała lunghessa de Jeans) pa formar protostée fisse.
Ste caene de estensión łe rende i numeri naturałi canonicamente identificai in te chealtri sistemi de numeri.
Sti cambiamenti neła difesa i xe stai atibuÍi a un misto de tecnologia dei castełi dałe Crociate, come ła fortificasión concentrica, e l’ispirasión da sistemi de difesa anteriori fa i forti romani.
Sti cambi nełe seconde specie, po, a turno, i causa novi adatamenti neła prima specie.
Sti cambi i pol esser influenssai da fatori genetici, chimici, e fisici.
‘st ammassi un fià ała volta se disperde, e łe stée entra drénto a popołasion dea Via Lattea.
Ste condissiòn łe xe: ereditarietà, variassiòn del tipo, e competissiòn par risorse limitae.
‘ste połemiche ga portà a barufe, dispute comerciałi internasionai e proteste, e a ‘na regołamentasion restritiva dei prodoti comerciałi in certi paesi.
I podaria in seguito esar doparai come componenti monomołecołari in te un dispositivo nanoeletronico.
‘ste culture ga variamente inventà a ròda, matematica, a laorasion del bronzo, e barche a veła, el tornio del vasaio, i tessuti, a costrusion de edifici monumentałi e a scritura.
Sti segni numerici cuneiformi i ghe somejava ai segni numerici rotondi che i sostituiva e i ga mantegnesto ła notasión adisionae segno vałore dei segni numerici rotondi.
Ste date se supon che łe sia rispetivamente deła data de nascita del re e del dì de l’incoronasión.
‘ste domande ga creà tanti problemi e anca el formałismo legàl xe stà mes ała prova.
‘sti sviłupi ga portà ała nasita de stati teritoriałi e inperi.
Sti sviłupi, cussì come i risultati dała embriologia e paleontologia, i gera sintetizai neła publicassion del 1859 deła teoria de l’evołussion tramite sełession naturàl , de Charles Darwin; in sta opera Darwin el ga posto su na nova base ła teoria deła evołussion organica, spiegando el processo par mexo del cual ła pòl avegnìr, e fornendo prove de osservassiòn che ła gera fata cussì.
‘ste rełasioni dinamiche tra quel che se pol oservar sul canpo rispetto a que che se pol oservar compiłando tante oservasioni locałi, resta fondamentałi in qualsiasi tipo di antropołogia che a sie culturałe, biołogica, lenguistica o archeołogica.
Ste prime idée greche su i numari xe stà po sovertìe da ła scoperta de l’irasionałità de ła raìxa quadrà de do.
Cueste propietà emergenti ga un status ontołogico indipendente e nó poe eser ridote a, o spiegà in termini de, ‘l substrato fixico da cui łe emerge.
Cueste łe entra nei polmoni dove i se ramifica progressivamente in bronchi secondari e tersiari sempre più streti che i se ramifica in tanti tubi più picołi, i bronchioli.
Ste equasión in generałe łe xe complicae; speso se serca soło de catar l’existensa o l’asensa de na sołusión e, se łe existe, de contar el numero de sołusión.
‘ste famèje spesso otièn podere grassie ała bondànza.
Sti ritrovamenti i xe stai fati nel tempio de Mut parché quando che Tebe ła ga aumentà de importansa, Mut ła ga asorbío el ruoło dełe dèe gueriere, Sekhmet e Bast, come serti de i so aspeti.
Ste forme de ricerca łe poł esar catae in database creài esplicitamente pa łe tesi e łe disertasión.
Sti xardìni agevołava el studio academico de łe piante.
Questo el fornise do diverse generałixasión de adisión de numeri naturałi al transfinio.
‘sti mapamondi gera enorma e costéa tant.
Sti ragrupamenti i xe stai rivisti da cueła volta par migliorar ła coerenssa col principio Darwiniàn deła diçendenssa comùn.
‘sti grupi speso xe indicai come Indigeni Australiani.
Ste armi da fogo jera masa pesanti pa esar portae da un omo e poder sparare, ma se se el suportava el calcio e el riusciva a mantegnere ła cana sul limite deła porticeła, el podeva sparare co l’arma.
‘sti aplogrupi xe sotogrupi specifici dei aplogrupi A e B, i rami pì antichi su l’albero del cromosoma Y umàn.
Cuesti xe stà progètà par resistare a i patogeni a i erbicidi par vér profiłi de nutrienti miłiori.
‘ste ipotesi sugerìsse dee rasòni par spiegàr un fenomeno o par prevedar i risultati de n’asion.
Da ałora ‘ste idee xe stà temi transumanisti comuni.
Ste idee łe xe stae condanàe dai naturałisti afermai come specułassiòn sensa suporto empirico.
Questi ga un promotor e ‘na rejon de terminasion, che scominsia e finise a trascrision.
Tra questi ghe xe cosmołogia e biołogia, in particołare biołogia mołecołare e el progeto del genoma umàn.
Tra queste ghe xe forme come l’arte, la musica, la dansa, el rituàl, la reigion, e tecnołogie come usàr strumenti, far da magnàr, ripari e vestiti.
Se include rełijón, sviłupo nełe arti e inumerevołi avansamenti neła sciensa e neła tecnologia.
A ‘sti informatori de soito i ghe domanda dei identificàr altri informatori che i rapresenta a comunità, speso utiłizando el campionamento a bała de neve o a caéna.
ìste novità ga sbasà el costo del fèro fasendo pratici e ferovie a cavàl e i ponti de fèro.
‘ste interpretasioni po ga da essar date indrìo a quei che le ga fatte, e la so adeguatezza come tradusion ga da essar messa a punto in modo ripetuto, un processo ciamà cerchio ermeneutico.
‘sti problemi riguarda anca a preservasion culturałe e linguistica, i diriti sua tèra, proprietà e sfrutamento dee risorse naturałi, deterinasion połitica e autonomia, degrado ambientałe e invasioni, misèria, sałute e discriminasion.
Sti lipidi, i xe composti organici che i xe molto non połari e idrofobici.
‘sti ełementi metodołogici e organisasion de procedure tende a essar carateristiche pì dee siense sperimentałi che dee siense sociałi.
Sti monomeri i xe otegnui dała idrolisi del amido, proteine, e lipidi che i xe imagazinai nei cotiledoni o nel endosperma.
Ste oservasioni ga stimołà ‘l sviłupo de ła proiesion de Mercatore trasversa in dove un meridian xe tratà “come se fuse l’ecuatore” de ła proiesion cusì da otenere, entro na picoła distansa da chel meridian, na mapa acurà.
Ste persone no necesariamente łe se conoseva, e i so bisogni i gavarÍa podesto presentarse in momenti diversi.
‘sta zénte nonostante tut vivéa in modo esagerà e gaveva a conpagnia dei grandi artisti del periodo.
‘sto popoło xe stà visto dai scritori antichi sia come i antenati dei greci, sia come un grupo de persone che ga abità a Grecia prima dei greci.
Cuesti fiłoxofi aferma che ‘l corso del mondo xe (a) non conpletamente determinà da ła lèxe naturałe, có ła lèxe naturałe xe blocà da l’agire fixicamente in autonomìa; o (b) determinà sołamente da ła lèxe naturałe indeterministica; o (c) determinà da na lèxe naturałe indeterministica in lìnea col sforso sogetivo de l’agire fixicamente iriducibiłe.
Cuesti fiłoxofi ga dimostrà che, se i stati mentałi xe calcòsa de materiałe, ma nó conportamentałe, łora i stati mentałi xe probabilmente identici a i stati interni del sarvèło.
‘ste tradision fiłosofiche ga fatto teorie metafisiche, połitiche e etiche come el Tao, Yin e Yang, Ren e Li.
‘sti toche de crosta del tardo Adeano e de l’iissio de l’Archeano forma i nuclei intorno ai quai xe cressùi i continenti de oncùo.
Sti piani i je stai aprovai a giugno 1928.
’ste pratiche conprende i modi dea zénte de far robe particołari (come vardar a tełevision o magnàr fòra) inte ‘na data cultura.
‘ste prevision xe aspetative dei risultati dee prove.
Sti procesi gèra anca incluxi ne łe prime fermentasion de ła bira.
Sti prodoti xe limità a aplicasioni de mołe de i nanomateriałi e nó prevede el controło atomico de ła materia.
Più tardi ‘ste tradission religio-fiłosofiche e xe stae ragrupae soto ła eticheta de Induismo
Ste regołe łe se aplica pa qualsiasi numero reałe o compleso x, a meno che no se diga altrimenti.
’ste scuoe esplora un tipo diverso de capitae sociae, come e informasioni sue oportunidà nee reti sociai estese dei genitori e de chealtri adulti.
‘st segmenti po’ pol essartirài fòra co l’eletroforesi gel.
Ste forme łe xe conoseste come stiłeti, vesighe dei pesi o mouchette.
‘sti siti senbra pianificai in modo altamente iregimentà e stratificà, co ‘na grèja minimałista de stanse pai laoradori e case senpre pì ełaborae pae classi superiori.
‘sti sìe concèti gera stà identificai da Aristotełe e i xe ancora al centro de tanti discorsi.
Ste reasioni al stree podarìa anca permetarghe de sopravìver in condisioni estreme nel spasio, seben che l’evolusion pone serte restrisioni sul só uxo in cuanto anałoghe a ła vita extrateréstre.
‘ste struture pol ver vari gradi de podere połitico a seconda dei anbienti culturałi, geografici e storici co cui ‘ste società ga da far i conti.
Sti studi i ga mostrà che ła evołussiòn ła pol alteràr el sviłupo par prodùr struture nove, come łe struture ossee embrionałi che se sviłupa nea maçeła in altre bestie invense formando parte deła recia media nei mamiferi.
Cuesti sucesi ga dà speransa che tecniche simiłi (co mari surogate de altre spécie) podarìa eser doparà par clonar spécie estinte.
Ste tecniche łe gha permeso l’introdusion de nóvi carateri de łe coltivasion come anca un controło decisamente maxór su ła strutura genetica de i ałimenti rispeto a cueo che se se podeva parmetarse prima traverso metodì cuai ła riprodusion sełetiva e mutagena.
Ste tecniche łe include ła sintesi chimica, l’autoasemblajo e l’asemblajo poxisionałe.
Cueste tecnołogìe ga permeso l’uxo biotecnołogico de piante intìère o de colture de cełułe vegetałi in bioreatori, par sintetixare pestisidi, antibiotici e altri farmaci, e anca l’aplicasion pratica de coltivasioni geneticamente modificà, progetà par carateri spesifeghi come l’aumento de ła rexa.
‘ste prove pol anca confermar a posision cromosomica e el numero de copie del gene inserìo.
Sti testi i mensiona frequentemente un governante de nome K’ak’upakai.
Ste teorie łe ga anticipà el svilupo del funsionałismo in architetura moderna.
‘sti teorici gera guidai da do question de base: uno, par cual dirito o bisogno a xente forma i stati; e do cual xe a mèjo forma par un stato.
‘sti pensadori dise che la capacità de far ‘na discusion in un modo fondà soa falsificasion xe ‘na barièra non arbitraria ała quae deventa posibiłe par ‘n individuo parlar par se stesso in un modo che no depende da presuposti esterni.
Sti atressi dei geni i xe molto conservai tra le phyla, che vòl dir che i xe antichi e molto simiłi in un grupo de animałi molto separai.
‘sti do canpi se conpleta un co chealtro.
‘ste do forse xe oposte e fasendo robe sul materiałe dee quatro raixi le unisse in armonia o le desfa, e el misiot che vien fòra xe tute e robe che esiste.
‘ste do robe se unise in qualche modo o se sovrapone.
‘sti tipi sta uno dentro chealtro come i cołori del spettro, e no ghe xe ‘na categoria significativamente isołada dal resto.
‘sti risultati inaspetài porta quei che ricerche a sercàr de giustàr quel che łori pensa sie n’eror nel so metodo.
Ste volte speso łe copiava łe forme del traforo ełaborà dei stiłi gotici tardi.
Qusti gera Taoismo, Legałismo e Confucianesimo.
‘ste femene deventa anca economicamente dipendenti dai omeni quando e perde e so mèsi de susistensa.
‘sti scritori xe sta seguìi da Ludwig Wittgenstein (Tractatus Logico-Philosophicus), el Circoło de Vienna e dai positivisti logici, e Willard Van Orman Quine.
I ga portà vanti e so idee rivando a dìr che tut xe fatto de numeri, l’universo xe fatto de numeri e tu xe un riflèso de anałogie e rełasioni geometriche.
Gera anca bravi a far barche, e questo, asième ała scoperta dea navigasion astronomica, i ga fati deventàr ecełenti marinèri.
I gaveva anca un scopo pratico: speso i serviva come tori campanarie che suportava campaniłi, łe cui campane łe ciamava łe ore anunciando i servisi reijosi, łe dava l’avertimento de incendi o atachi nemici, e łe cełebrava ocasión speciałi come łe vitorie miłitari e łe incoronasión.
I véa anca tant pì tèra rispéto a tuti chealtri stati cinesi che gera esistii ai confini a sud.
Xe anca pì difizie che vien contaminae.
Lore riflete anca a tołeransa pa ‘na varietà de interpretasioni fiłosofiche de l’Induismo mentre condivide a stessa base.
I xe distinti anca dałe piante, alghe e funghi pa el no aver pareti cełułari.
I xe entrambi sistemi base 3.
Xe considerai i predecesori dei presocratici parché i sercava de afrontàr l’origine del mondo e de organisàr a tradision e łe legende popołari in modo sistematico.
Łe xe giurisdisión aministrae indipendentemente, anca se el governo britanico el xe sol che responsàbiłe pa ła difesa e ła rapresentasión internasionàe e el ga ła responsabiłità ultima de asicurarse el bon governo.
I xe coinvolti ne ła promosion de ła germinasion e interusion de ła dormiensa de i semi, ne ła regołasion de l’altèsa de łe piante traverso el controło de l’alungamento de i stełi e nel controło de ła fioritura.
Xe conosùi come el Compleso dea Cołìna, el Compleso dea Vale e el Gran Saràjo.
I xe pì famosi par a coscmołogia atomica anca se nel so pensiero ghe gera tanti altri canpi de fiłosofia come etica, matematica, estetica, połitica e anca enbriołogia.
I xe soratuto disendenti de cołoni dała Spagna e dal Messico.
Łe serve pa capir ła condisión umana.
Lori sostien cuanto segue: se ła nostra vołontà nó xe determinà da gninte, łora nuàltri dexideremo cueo che dexideremo par puro caxo.
In Racial Formation nei Stati Uniti i dise che a teoria de l'etnicità gera fondà esclusivamente sui modelli de imigrassiòn deła popołaziòn bianca e no tegnéa conto dełe esperiense uniche dei non bianchi nei Stati Uniti.
I dise che metar massa enfasi su i contributi genetici ae disparità de sałute conporta vari rischi come rinforsar i stereotipi, favorìr el rassismo o ignoràr el contributo dei fattori non genetici ae disparità de sałute.
I sea ga ciapà coe rapresentasion tradisionałi dei dèi che Omero e Esiodo gaveva fato e ga messo soto esame a reigion popołar greca scominsiando a division tra fiłosofia naturałe e teołogia.
I ga atacà el pensiero tradisionałe, dai dèi ała morałe, verzendo a strada a novi progresi dea fiłosofia e de altre disipline come teatro, siense sociałi, matematica e storia.
I xe deventai veramente popołari durante ła riforma de Stolypin nel primo XX secoło.
I ga tacà un lungo matrimonio civiłe che xe durà dal 1923 fin ała fine dei anni '30.
I ga scominsià a ałenarse ała Alviene Master School del teatro e a l’Academia de Arti Culturałi.
I vea costruìo struture de difesa in pièra sensa malta come Gran Zimbabwe, capitałe del regno de Zimbabwe, Khami, capitałe del regno de Butua, e Danangombe (Dhlo-Dhlo), capitałe del’Inpero Rozvi.
I ga ciamà el so laoro co tanti nomi, par esenpio incarnà, locałisà, basà sul conportamento o sul sviłupo.
Łe poł anca sviłupar o contribuir a qualche aspeto particołar de na forma de arte pi complesa come in te ła cinematografia.
I poł anca rinovar i propositi de autorixàr e supervisionar i contrati pa’l lavoro de costrusión.
I pol trasmeter o ricever informassion in siti de contato ciamai sinapsi.
I ga considerà el fato che alsar i templi l’ignorava i efeti de l’erosión de l’arenaria da parte dei venti del deserto.
Gavéa pì dati sociałi pa ‘na gran parte deła popołasion de altre opere del periodo.
I controłava el comercio de oro, avorio, sàl e s-ciavi travèrso el Sahara.
I ga creà el Mandato Divino par spiegàr el dirito de łori de governàr e i penséa che l’unico modo par tegnèr el mandato fusse regnàr ben ai oci del Ciel.
I critica Coleman che uséa soło el numero de genitori presenti in famèja no tegnèndo conto de l’efèto invisibie de dimensioni pì discrete come e matrigne o diversi tipi de fameje co un genitor soło.
No i credéa le dimension sociałi e pratiche del significato dea lengua podesse essar ciapai da ‘na qualsiasi prova de formałisasion coi strumenti dea logica.
A łori no ghe piaséa come gere drìo girarlo.
I ga divorsià el 10 zenaro 1936.
I ło fa atraverso un processo che se ciama eterotropia assorbente, percui par prima roba i secerne dei enzimi digestivi che i spaca e grosse mołecole de cibo prima de assorbirle pàr ła so membrana celular.
Xe vegnùi fora dal regime de Franco con ‘na lengua e ‘na cultura rivitałisàe.
I ga anca sviłupà un całendario uficiàe che ga dodese mesi, trenta dì ciascun, e zinque dì ała fin deł'anno.
Ała fine ga dat strada ała dinastia Zangwe che xe famosa par l’architetura scavada nea pièra a Lalibela.
I mostra tanta curiosità par a realtà.
No i gaveva diriti połitici e no podéa votàr.
I ga vùo do fiòi: Miko Castaneda Brando (nassùo nel 1961) e Rebecca Brando (nassùa nel 1966).
Łe ga na longa navata che ła costituise el corpo deła cesa, dove che i parociani i sełebrava el culto; un braso trasversałe ciamà el transeto e, al de ła verso l’est, el coro, conosúo anca fa presbiterio, che el jera normalmente riservà al clero.
I ga ‘na tradisione de antica disendensa ebrea o de l’Arabia del sud soa so linea maschiłe.
I ga costruìo almanco tre modełi distinti de strumenti mołecołari, el cui movimento xe controłà da un desktop co voltagio variabiłe: un nanotubo nanomotore, n’atuatore mołecołare, e un circuito osiłante nano-ełetromecanico de ripoxo.
I ga case in argiła co teti in paja, anca se neła major parte dei viłaji del nord i cuerti in zinco i xe drio deventar comuni.
I gà pensà spesso che la tecnołogia sie facilmente controłabiłe e ‘sta suposision ga da essar messa tant in discusion.
Da łora i se ga spostà vèrso l’aprocio standard.
I juta a descrivar i raporti de frequense dei intervałi musicałi, i apar nełe formułe che conta i numeri primi o che łe aprosima i fatoriałi, i comunica serti modełi in psicofisica, e i poł jutar neła contabiłità forense.
I dise che prima de questo l'omogeneità etnica no gera considerada un fatòr ideałe o necesario neła formaziòn de società su larga scała.
Drénto ghe xe modełi de mortałità (inclusi a tabèa de vita, i modełi de Gompertz, i modełi de ris-cio, i modełi proporzionałi de riscio de Cox, e tabèe ei vita a diminusion multipla, i logit rełasionałi de Brass), a fertiłità (modeło Hernes, modełi Coale-Trussell, raporti de progresion dea parità), il matrimonio (Singulate Mean at Marriage, modeło Page), a disabłiità (metodo Sullivan, tabèe de vita multistato), e proiesioni dea popołasion (modeło Lee-Carter, a matrice de Leslie), e el momento dea popołasion (Keyfitz).
Include beni tangibiłi come màchine, bus, dispositivi medici, véro o aerei.
Lore interagise co i só visìni su na varietà de scałe spasiałi in grupi, popołasioni e comunità che costituìse cołetivamente ła vegetasion.
I lo ga dato pa un fià de jorni ała MGM nel 1933 pal so inportante debuto a Hollywood nel musical de sucesso Dancing Lady.
I prende importanti decisioni de famèja e de grupo e reclama proprietà dei pozi e zone de foràjo.
I fa schèi vendendo beni e servìssi rełativi al sport.
I pol tornàr ała tèra de origine tanti anni dopo e tacàr de novo el procèso.
I se ga incontrà pa caso a Parigi quando a Swanson gera drìo farse trucàr da Coco Chanel pal so film del 1931 Tonight or Never.
Łi produxe gameti aploidi par mexo de meiosi.
Lori i propone de definìr el capitae sociae come sinpatia: l'ogeto dea sinpatia de ‘n altro ga capitae sociae; chi che ga sinpatia par chealtri fornisse capitae sociae.
łori i se vede culturalmente e soratuto lenguisticamente distinti dai so vicini.
I rapresenta un tipo de locałità urbana cea che ła gavaria podesto esar un tempo un “khutir”, un insediamento de pescatori o na “dacha”.
I ga sistemà el nastro originałe, portando el contenuto su un formato moderno e inpenìo i busi dove el nastro gera desfà co filmati de cinescopio.
I ga visto i modèi de consumo e de svago come determinai dai raporti de produsion, e questo li ga portai a concentrarse sui raporti de classe e su l'organisasion dea produsion.
I sugerisse che el risultato inevitabiłe de na società cussì xe de deventàr senpre pì tecnołogica al costo dea libertà e dea sałute psicołogica.
Lori ga sostenùo el sviłupo de ła botanica fin che nó ła xe deventà na materia academica
I tende a vegnir trovae nełe aree indove che l’acua xe subito disponibiłe.
Spesso i vegneva da ‘na famèja che gera parte dea borghesia par tre generasioni o de pì.
Lori po deside come mapare inte ‘l muòdo pì aproprià el sistema de coordinate sferiche su chel ełisoide, ciamà sistema de referimento terestre o datum geodetico.
I ga usà a fermentasion, a rotùra de conposti pì conplicai in conposti manco conplesi co manco energia, e ga usà l’energia liberada cussì pa cressàr e riprodurse.
I xe ‘ndài in Europa pa a luna de miełe; i fan a Londra e Parigi ga fatto casìn sercando de ‘ndàr vissìn ała coppia famosa.
Gera anca senpre mostrai come ambasiatori non uficiałi de l'America nel mondo, guidando parate, tajando nastri e fasendo discorsi.
I jera tante volte usai anca co obietivi pratici come portar łe volte a crociera ała stesa altesa dee volte diagonałi, come neła navata e corsie deła catedrałe de Durham, costruia nel 1093.
Gera costruìi sensa malta (pièra secca).
Gera divorsiai nel 1919 quando Nielsen ga sposà l’armador svedese Freddy Windgårdh.
Łe jera doparade pi comunemente contro łe guarnigioni pitosto che contro i edifici de un casteło.
Co ogni probabiłità i lanciava robe sułi atacanti, o i asava che l’acqua fuse versada sui foghi pa spegnarli.
I jera parti del mesàjo visivo pa i credenti analfabeti, simbołi del małe e del pericoło che el minaciava quei che no i seguía i insegnamenti deła Cesa.
I xe stai sostituíi co figure nel stiłe gotico, disegnàe da Eugène Viollet-le-Duc durante el ristoro del XIX secoło.
A łori i ga insegnà dansa, parlar e cantar in preparasion dea creasion de un numero.
Łe jera usae a Sens, a Notre-Dame de Parigi e a Canterbury in Inghiltera.
Łe vegneva usade pa vèrxar a forsa łe porte del casteło, anca se dełe volte łe vegneva usade contro łe mura co manco suceso.
Speso i jera ubicài visin a difese urbane preesistenti, come łe mura romane, anca se qualche volta questo el risultava neła demołisión de łe struture che łe ocupava el sito in questión.
I jera difìsii da costruire, e i podeva soło traversare un spasio limità.
i gera tant introversi nea Republica de Weimar.
Lori negherà cuasi sertamente che ła mente corisponde senplisemente al sarvèło uman, o viceversa, parché i trova che l’idéa segóndo cui ghe xe na soła entità ontołogica in zógo sia masa mecanicista o inconprensibiłe.
I podéa laoràr co un pianista de prova (spesso el conposidor Hal Borne) che dała so parte diséa e robe da canbiàr ai arangiatori deła musica.
Terzo, a formassiòn del grupo xe derivada dała spinta a monopołizàr el potere e el status.
In terso luogo, el poł riferirse al parché ła storia ła xe prodota: ła filosofia deła storia.
‘sta cellula LUA xe l’antenato de tuta a vita soa Tèra oncùo.
‘sta abiłità xe saltà fòra co l’evołusion del conportamento moderno nei umani circa 50000 anni fa e spesso se pensa che la sie sol che dei umani.
‘sta capacità pol essar data a altri batèri co stress (par esenpio shock termico o eletrico), che fa cressar a permeabiłità dea menbrana cellulare al DNA; el DNA ciapà pol integrarse col genoma o esistar come DNA extracromosomico.
Sto adatamento qua el se cata in tuta Europa, e anca se el legno no sopravive speso, ghe xe un esempio intato nel casteło de Doornenburg nei Paesi Basi.
‘sto grupo smissià xe stà trovà ancestrałe ad altri popołi iberici moderni, ma mentr i Baschi xe restài rełativamente isołai par mijaia de anni dopo ‘sto tempo, e migrassioni sucesive in Iberia ga portà a distinti e adisionałi smissioti in tuti chealtri grupi iberici.
Questo ga permeso a l’Africa de entràr in contàto col sistema de comèrcio del sud-est de l’Asia metendoła in contato co l’Asia. Questo asième ała cultura musulmana ga creà a cultura Swahili.
Questo permete de soportar tuto el linguajo e ła teoria del spasio vetoriałe (o pí generalmente modułi).
Questo permete a l'antropołogo de afermarse mèjo nea comunità.
Cuesto ghe parmete ai cromosomi de ciascuna specie parentàl de formar dei pèri corispondenti durante ła meiosi, poichè i cromosomi de ciascun genitòr i xe già rapresentai da un pèr.
Questo permete a chi fa esperimenti de anałisar i difèti causài da ‘sta mutasion e quindi capìr el ruoło de particołari geni.
Questo el ga permeso ła speciałixasión dei lavori e dełe arti, e el svilupo de tanti comerci.
Sta notasión alternativa ła xe ciamada notasión postfix.
Questa e altre ideołogie połitiche influensa tant i raconti e i temi nei discorsi soe cità.
Cuesto vałe par cualsiasi proiesion ciłindrica o pseudo-ciłindrica in poxision normałe.
Sta squadra architetonica ła consiste de diéxe membri che i rapresenta sincue paesi.
A discusion va vanti, anca se a magioransa dee prove mostra n’asociasion positiva tra capitae sociae e Internet.
Sta tesi no ła porva che ła soma ła sie compagna de 2 (anca se lo xe) ma ła prova che ła xe al masimo 2.
Questo el dixe che ogni integrałe el ga na fatorixasión in numeri primi unica.
Questo ga fatto l’ipotesi de tre gruppi de popołasion separài da anpie gamme geografiche (europea, africana e de l'Asia orientàe).
Sto ase interseca ła sfera cełeste a i Połi Nord e Sud cełesti, i cuai apare a l’oservator come se i xasése a l’orixonte propìo sóra ‘l nord e ‘l sud giografico rispetivamente.
Questo xe deventà el sistema principałe col quae i studiosi ga pensà ała natura par circa i sucesivi 2000 anni.
Questo el xe scomisià col cubismo e no ła xe pitura in senso streto.
Sto libro l’è sta tradoto pí tardi al latin nel XII secoło co el titoło “Algoritmi de numero Indorum”.
Sta ampia comprenssiòn deła natura ghe permete ai sjensiati de delineàr forsse specifiche che, insieme, łe comprende ła sełessiòn naturàl.
El nome de sto edificio l’è stà doparà pa lungo tempo dai Maya locałi, e serti autori i mensiona che ghe jera sta dà el nome da un cervo dipinto su stuco che no esiste pí .
Questo vol ‘n agente che non soło pol vałutar el so anbiente e far previsioni, ma anca vałutar łe so prevision e adatarse in base ała so vałutasion.
Questo pol essar ragiunto co ‘n atento studio sperimentàe, trasparensa e un procèso de revision tra pari dei risultati sperimentài e dee conclusion.
Pol voérghe tanti anni, parché pol essar difizie o complicà rancuràr bastansa prove.
Sto linguajo atento l’è doparà parché i ricercatori i riconose che łe ipotesi alternative łe poł esar anca quełe coerenti co łe oservasión.
Questa fa cressar el livèl del mar.
Sta ròba xe canbià có ła tełegrafia sensa fiłi xe deventà disponibiłe a l’inisio del XX secoło.
Sta chemiosintexi ga revołusionà el studio de ła biołogìa e de l’astrobiołogìa traverso ła scoperta che ła vita nó ła xe necesariamente dipendente dal sołe; éła richiede soło acua e l’energia de un gradiente par poder existare.
Sta corda sotende un angoło al sentro che xe uguałe a 2arcsin(cos φ sin λ/2) e ła distansa del serchio masimo fra A e B xe uguałe a 2a arcsin(cos φ sin λ/2).)
La civiltà ga sviłupà guèra, arti, siensa, matematica e architetura.
Sto cambiamento climatico el ga cambià el raporto costi-benefici deła viołensa endemica tra comunità, che ga visto l’abandono dei viłaji murai e l’aparisión de cità murae, asociae co łe prime civiltà.
‘sta racolta gaveva foji de carta standardisai e schede archiviae in armadi progetai su misura secondo un indice gerarchico (che rancuréa informasioni in tut el mondo da diverse fonti) e un servisio comerciałe de recupero dee informasion (che rispondea ae richieste scrite copiando e informasioni rełative dae schede).
Sto compleso el xe anałogo al Tempio B preso a capitałe tolteca de Tula, e l’indica na serta forma de contato culturałe tra e dò rejón.
Cuesto conposto modera łe risposte trofiche de germołi e raìxi ne i confronti de ła łuce e de ła gravità.
Sto conceto el diferise da cultura a cultura dal momento che el spasio ameso el varia nełe diverse culture.
‘sto conceto gaveva reso l'idea che e tère che non gera utiłisàe inte un modo che i sistemi giuridici europei aprovea gera verte ała cołonisasiòn europea.
Sta convesion deriva da l’utiłixo de na busoła che ga el nord in sima.
Sta convensión, anca se ła xe manco importante in te na formuła rełativamente semplice, ła voł dir che i matematici i poł manipołari pí vełocemente formułe che łe xe pí grande e pí complese.
Podarìa essar l’efèto sul fenotipo de l’organismo dove el gene se fa vedar o co quai altri geni ga dee interasion.
‘sta roba podarìa essar ben par e màri che no xe bone de far latte materno ma vorìa che i so bocia vesse latte materno invexe de quel finto.
Cuesto include sia laóri atuałi che conceti pì avansà.
Sto procedimento crea un enbrione unicełułare.
‘sta evołusion culturałe ga un forte efeto sui modełi de comunità.
El ciłindro xe vòlto atorno a ła Tera, proietà e po srodołà.
‘sta definision pol essar generaisada a tanti grupi caraterisài dała definision de grupo tratada prima.
Sta definision reflete el fato che i efeti cuantistici mecanici xe inportanti su cuesta scała del reame de ła cuantistica, e cusì ła definision se xe mosa da n’obietivo tecnołogico particołare a na reserca de categorie incluxive par tuti i tipi de reserca e de tecnołogìe che ga a che far co łe propietà spesifeghe de ła materia che avien al de soto de un dato łimite dimensionałe.
‘sto sviłupo xe stà favorì da l'introdusion del reołativismo culturaołe de Franz Boas, che dise che le culture se basa su idee diverse sul mondo e par questo pol essar conprese coretamente sooło in termini de standard e vałori propri.
‘sta dimension xe centrada sui vantàgi derivài dała configurasion dea rete, individuałe o cołetiva, de un sogèto.
Questo el distorxe el preso de marcà dełe risorse naturałi e al steso tempo el porta al sotoinvestimento in te i nostri asset naturałi.
Sto segno de división l’è doparà anca da soło pa rapresentar l’operasión de división stesa, come par esempio na eticheta su un tasto de un calcołador.
Questo no ga efèto su l'infetività dei virus, ciama ‘na risposta imunitaria naturałe e no ghe xe posibiłità che i riciapa ła so funsion de virułensa, che xe ‘na roba che pol capitàr co un fià de altri vacini.
Questo no significa, comunque, che tałi lavori no i esista, dato che tanti lavori i xe sopravisui da l’antichità.
Sta deriva ła se ferma cò un alele ała fine el xe deventà fisso, o sparendo dała popołassiòn o sostituendo staltri alele del tuto.
Questo conprende ‘na zerca de vita extraterestre de dès e storica, e ‘na zerca pì ristreta de vita intełigente extraterestre.
Sto fato el ga incorajà na rivołusión secondaria in cui ła xente ła doparava łe bestie adomesticade no soło pa ła carne ma anca pa ła late, ła lana, el leame e ła spinta de aratri e cari - un sviłupo che se ga espandesto durante l’Ecumente Eurasiatico.
Questo l’incoraja viaji in machina anca pa distanse che xe adiritura de qualche sentenaro de metri (che łe poł deventare diversi km a causa del sistema viario).
Questo asicura che ogni efèto sul vołontario xe dovùo al tratàmento e no xe ‘na risposta ała consapevołessa de essar soto tratamento.
Sta equivałensa ła spiega parché łe combinasión lineari łe xe ciamae polinomiałi.
Questo vałeva specialmente pa i reali, che a volte i posedea tere in paesi diversi.
Cuesta stabiłìva un schema de nomenclatura binomiałe o nomenclatura binomia standardixà indóve el primo nome raprexentava el xenere e ‘l segóndo identificava ła spècie entro chel xenere.
Sta esposisión ła se alterna visto che ła Tera ła roda neła so orbita.
L’estinsion ga tre conponenti prinsipałi: ła difuxion de Rayleigh da parte de mołecołe de l’aria, ła difuxion de particełe e l’asorbimento mołecołare.
Sta carateristica xe stà oservà par ła prima volta ne i ani 60, ma ła só orìxene nó ła xe oncóra ben conpresa.
Cuesto deriva da n’asunsion su ła posibiłità de spiegasioni ridusioniste.
‘sta forma pol canbiar cołe cressite sucessive in tant tenpo, co tràce concentriche dei muri deła cità e le citadèłe che segna i vèci confini deła cità.
Sta forma ła xe rara parchè anca na picoła cuantità de flusso genico pol rimovèr łe difarensse genetiche tra parti deła popołassiòn.
Sta forma ła preserva ła distinsión fonemica tra “ch’ “ e “ch”, dal momento che ła paroła base “ch’e’en” (che, comunque, no ła xe acentada in Maya) ła scomisia co na consonante postalveolare ejetiva africada.
Sto formałismo el ghe permete de determinar łe poxisión e łe proprietà dei foghi de un cono.
Sta funsión ła equivałe ała sołita raix th pa i radicandi reałi positivl.
Sta proprietà de funsión ła porta a crescita esponensiałe o decadimento esponensiałe.
Questa ga dato a l’Europa un certo grado de protesion dai pericołi dei invasori de l’Asia centrałe.
Cuesto ghe ga dà ae fałene scure na possibiłità in più de sopravivèr par prodùr na progenie de cołor scuro, e soło a sincuànta ani da cuando che ła prima fałena scura gera stada caturada, cuasi tute e fałene neła zona industriàl de Manchester łe gera scure.
Questa ga dato l’iłusion de ‘na tełecamera quasi ferma che filméa tuta a dansa inte un colpo soło.
Cuesto el sembra un propòsito, ma neła sełessiòn naturàl no ghe xe çielta intenssionàl.
Sta vixión nase da l’asersion, devegnù senpre pì popołare nel tardo XX secoło, segóndo cui nó se podarà mai dimostràr l’existensa de nisùn fondamento de ła matematica.
Questo ga afrontà ‘na preocupasion de lunga data par i sviłupi incoerenti del stesso argomento.
Questo xe sta el caso anca de educatori ne l’academia fa Dalibor Vesely o Alberto-Perez Gomez, e in ani pi recenti, sta orientasión fiłosofica ła xe stada rinforsada dała ricerca de na nova generasión de teoristi (par esempio Jeffrey Kipnis o Sanford Kwinter).
Questo xe stà particołarmente evidente nei Stati Uniti dae discusion de Boas contro l’ideołogia rassiàe del 19° secoło, travèrso el sostegno de Margaret Mead par l’uguajansa de genere e la libertà sessuałe, fin ae critiche de ancùo a l’opresion postcołoniałe e ała promosion del multiculturałismo.
Questo ga ridoto a distinsion che xe stà notada par tant tenpo de l’economia dae siense naturài parché permete prove dirète de quel che prima gera ciapài come asiòmi.
Questo el ga, a so volta, portà a un notevołe cambio neła maniera in cui e generasión pí xóvani łe comunica e łe percepise ła so autoeficacia nel comunicar e conetarse co chealtri.
Questo aiuta a far el metodo de studio uniforme quando i dati etnografici vien confrontà tra diversi gruppi o xe necesari par sodisfar un scopo specifico, come la ricerca par ‘na decision połitica governativa.
L’uso implicito deła moltiplicasión el poł causar ambiguità co łe variabiłi concaenae e corisponde al nome de n’altra variabiłe, co el nome de na variabiłe davanti de na parentesi el poł esar confuso co el nome de na funsión, o neła determinasión coreta de l’ordine dełe operasión.
Questo voéa dìr che el modèo de difrasion dei ràgi X sarìè stà a forma de ‘x’.
Questo a so volta el ga formà a base de l’Art Nouveau nel Regno Unito, esemplificada dal lavoro de Charles Renie Mackintosh, e ła ga influensà a Secesión de Viena.
Cuesto include almanco 5000 persone in pì de 72 paesi.
Sta incomensurabiłità ła xe considerada nei Elementi de Euclide, Libro X, Propoxisión 9.
‘sta influensa pì granda vol dìr che le cità ga anca ‘n'influensa inportante soe question globałi, come el sviłupo sostenibiłe, el riscaldamento globałe e ła sałute globałe.
Sta qua ła xe na costante fonte de ambiguità e confusión co se prova a definir, capire, e spiegar ła rełasión połitica de Porto Rico co i Stati Uniti.
Sta cua xe n’indaxine de praticamente tute łe proiesioni conosùe da l’antichità fin al 1993.
Anca questo xe considerà un mèzo alternativo quando e risorse secondarie xe terminàe.
Ghe xe ‘n’osiłasion de 11 anni nel numero de macie sołari.
Cuesto xe anałogo a łe propietà fixiche del sarvèło che da orìxene a un stato mentałe.
Cuesta xe ła stessa roba deła forsa motrice del protòn che ła se genera atraverso ła membrana dei mitocondri neła respirassion aerobica.
Questo parché xe ancora a mèjo spiegasion disponibiłe par tanti altri fenomeni, come visto dała so capacità de far previsioni in altri contesti.
Questo xe caraterisà mejo travèrso a fiducia dei altri e a so cooperasion e identificasion che un sogèto ga in tea rete.
Questa ła xe ciamada arte performativa.
Sto qua xe comune in paesi a l’interno de l’Area Schenghen e in sesión ruràłi del confine canadese-statunitense.
Cuesto xe comunemente iłustrà da l’inposibiłità de lisàr na scòrsa de na narànsa su na superfise piana sensa sbregàrla e sformarla.
Questo xe fato un fià co l’oservasion dei fenomeni naturài, ma anca co l’esperimento che serca de simułàr i eventi naturài in condisioni controłàe in acordo coa materia (nee siense oservasionài, come astronomia o geołogia, n’oservasion prevista podarìa ciapàr el posto de n’esperimento controłà).
Questo el sucede a causa de l’anesión e de ła granda impronta ecołogica a l’interno dei confini deła cità.
Questo xe in particołare el caso nei canpi pì macroscopici da siensa (par esenpio a psicołogia e cosmołogia fisica).
Xe particołarmente vero quando se riferìse al concèto sviłupà da A. I. Mikhailov e altri autori sovietici a metà dei anni 60.
Questo xe come che łe funsión trigonometriche inverse łe xe definie in temini de funsión trigonometriche, dove che łe funsión trigonometriche łe xe monotone.
Questo xe in contrasto co łe serie infinite o i algoritmi iterativi, che i mantien e i dopara tute łe cifre intermedie finché no se produxe un risultato finałe.
Questo intel contesto dei dibatiti sul multiculturałismo in paesi come i Stati Uniti e ‘l Canada, che i gà grandi popołasioni imigrae da tante culture diverse, e el post-cołoniałismo nei Caraibi e in Asia meridionałe.
Questo xe exatamente queło che Zeno el ga sercà de provar.
Questo xe tant pì vełoce, pol essar usà pa mettar qualsiasi gene in qualsiasi organismo (anca quei de domìni diversi) e no permete che sie zontài altri geni sgradìi.
Questo serve parché el numero de prevision che ‘ste teorie fa xe infinìo, vol dìr che no pol essar conossùe dała quantità finìa de prove usando soł che a logica dedutiva.
Cuesto no xe comùn nełe bestie parché de soito e bestie ibride łe xe steriłi.
Questo xe spesso causà dal social lofing, ‘na teoria che a dise che i singołi membri de un grupo metarà in realtà manco sforso, parché i crede che chealtri membri farà a diferensa.
Questo xe uno dei titołi che xe durài par pì tenpo: Cesare e le so trasliterasion xe aparse ogni anno dal tenpo de Cesare Augusto finché xe stà mandà via dal trono el Zar Simeone II de Bulgaria nel 1946.
Questo xe in parte grasie a l’acquisisión del profesor Siva Vaidhyanathan, un storico culturałe e sciensià dei media, e anca a l’Inaugural Verklin Media Policy and Ethics Conference, donada dal CEO de Canoe Ventures e ex studente de l’UVA, David Verklin.
Vien messo inte ‘na machina che piega el disco in forma de emisfero.
Questo se pol vedarlo ai liveli pì basi de fede nel governo e livèli pì basi de partecipasion civiłe.
Questa ła xe ła fatorixasión canonica de .
Xe cuesto el caxo del determinismo materiałista.
Questo el xe l’equivałente de informasión de domenti 61 CD-ROM pa persona nel 2007.
Questa xe la nosion che le culture no dovarìe essar giudicae in base ai vałori o ai punti de vista de ‘n altro, ma essar esaminae spasionatamente nei so propri termini.
Questa ła xe l’idea inisiałe deła geometria algebrica, na importante area deła matematica.
Questo l’è el punto de partensa deła teoria matematica dei semigrupi.
Sto qua el xe el studio de come che i individui i spiega cosa che causa diversi eventi e comportamenti.
Cuesto xe cueo che i ecołogisti ciama el primo liveło trofico.
Xe par sto motivo che tanti ricevitori GPS portatiłi ga de łe tavołe su l’ondułasion integrà che vien consultà par determinar l’altèsa sóra el liveło del mare.
‘sto re zovane portéa el titoło de re Romàn (re dei Romani).
‘sto laboratorio gera stà creà quando Pitagora faseva esperimenti sui toni del suono e a vibrasion de corda.
‘sta gran bondànza ga fato sì che tuti i canbiamenti discùsi in precedensa nea rivołusion del domestegamento i fusse ancora pi evidenti.
Questo porta ała clase de metodi iterativi.
Questo porta a l'indagine su l'unico essere che xe ała base dea diversità dei fenomeni enpirici e l'origine de tute e robe.
Questo ga portà ała prima civiltà nel Sumer in Medioriente tra il 4000 e il 3000 a.C.
Cuesto ga portà a un scanbio de letere nel ACS publication Chemical & Engineering News inte ‘l 2003.
Questo ga assà la Asociasion Mondiae Transumanista come a principałe organisasion transumanista internasionae.
‘sto lektón gera el significato (o senso) de ogni termine.
Sta lista ła ga guadagnà grande cełebrità tra i matematici, e elmanco nove dei problemi i xe stai deso risolti.
Sta lista ła xe generalmente limitada a entità che łe xe o sojete a un tratato internasionałe sul so status, disabitàe, o che łe ga un liveło unico de autonomia e łe xe largamente auto-governade su temi che va oltre i afari internasionałi.
Sto major cambiamento in architetura el ga cambià anca e scołe de architetura che łe se ga concentrà de pi su l’ambiente.
Sto materiałe el xe un caratare de na fonte primaria.
Questo pol essar fàzie come oservar che a teoria fa previsioni precise, che xe a prova che qualsiasi ipotesi fatta a l'inisio xe corèta o quasi corèta nee condisioni sperimentàe.
Questo poł esar dovuo a dełe conoscense mancanti; serti problemi i xe stai risolti soło che dopo secołi de sforso.
Questo pol spiegàr parché i siensiati dise tante volte che i ga avùo fortuna.
Pol essar stà par via de ‘na mancansa de strumenti o par via de ‘na tendensa de vedar el mondo come unità, indistrutibiłe, cussì che sarìa inposibiłe pa ‘n ocio esterno vedar picołe frasion dea natura soto controło sperimentałe.
Questo vol dir che i archivi i xe davèro distinti dałe librerie rispeto ała so funsión e organixasión, anca se łe cołesión de archivi łe se poł speso catare nełe librerie.
Questo vol dìr che a zénte pol coegarse sełetivamente co altri su a base de interèsi acertài e patrimonio culturałe.
Questo vol dir che el vołume de àcua stocà saría stà riempío dopo 300-500 ani se i sedimenti se acumułava ała stesa vełocità su tuta l’area del lago.
Questo vol dire che, anca se i antropołogi i se speciałixa su un sotocampo, i tien sempre a mente i aspeti biołogici, linguistici, storici e culturałi de qualsiasi problema.
Sto metodo el ga beneici che doparar un soło metodo no poł ofrir.
‘sto modo de far i mapamondi xe stà spiegà nel 1802 inte n’incision ne l’EnciClopedia Inglese de George Kearsley.
Sto bisogno da parte dełe civiltà de importare sempre pi risorse, secondo lu, el ga origine dal so sovrasfrutamento e dała diminusión dełe so risorse locałi.
‘sto novo periodo pol vèr tanti novi sviłupi tecnołogici come registrasioni mecaniche.
‘sta nova spiegasion xe usà par far prevision falsificabiłi che pol essar testàe co l'esperimento o l'oservasion.
Sta operasión ła xe ripetua doparando i vałori dei scełini, co el pasajo adisionałe de xontar el vałore che el jera stà portà vanti dała cołona dei pence.
Sto argomento de pressiòn oposte xe sta usà łongamente par respinxer ła possibiłità de tendense interne ne l’evołussiòn, fin a cuando ła era młecołàr noła ga suçità un novo interesse ne l’evołussiòn neutràl.
‘sto prołetariato emarginà - forse 1,5 mijardi de persone oncùo, 2,5 mijardi nel 2030 - xe ła classe sociałe in cressita pì vełoce e pì nova del pianeta.
‘sta protesion parentałe dovarìa aumentàr de frequensa nea popołasiòn.
‘sto periodo ga visto anca ‘na rinassita dea sapiensa.
Sto periodo de pí universałe fascino, ndà dal 1855 al 1885, l’è conosúo in Gran Bretagna come Gotico Alto-Vitoriàn”.
Sta prospetiva ła dixe che ła evołussion avièn co’ ghe xe dełe modifiche neła frecuensa dełi alele in una popołassion de organismi che se incroxa.
Sto fenomeno se ciama scostamento del datum.
‘Sta fiłosofia ła dixeva che l’ universo el se podeva ridur a paramanu (atomi), che i xe indistrutibiłi (anitya), indivisibiłi, e i ga na specie de dimenssion speciàl, deta “picoła”(anu).
Sto punto de vista, spiegà da Cartesio, l’arichise e el modifica el tipo de geometria concepio dai matematici greci antighi.
‘Ste opinion łe ga ciapà sempre più forsa nel Rinassimento, visto che certi pensatori i dixeva che e classificassiòn the Tomaso no gera precise, e che l’etica ła gera ła parte più importante de ła moral.
‘sta previosn ger aun costrùto matematico, del tut indipendente dal problema biołogico a portà de man.
‘sto probela riguarda tanti altri paesi dea rejón ASEAN.
Cuesto problema de spiegàr in prima persona aspeti introspetivi de stati mentałi e de consiénsa sołitamente in termini de neurosiénsa cuantitativa in tersa persona xe ciamà vuoto esplicativo.
Sto processo el pòl continuar finchè el alele xe fissà e tuta ła popołassiòn condivide el fenotipo più adato.
‘sto procèso pol formar un nucleo de pièra o de fèro, sircondà da un mantèo e da ‘na crosta esterna.
‘sto proceso, che se ciama mitosi, xe ła forma de riprodusion pì semplice e xe ła base dea riprodusion asesuałe.
Questo ga prodoto un ulterior dramatico aumento de l'eficensa.
El progeto xe spesso messo nel canpo de l’etnografia.
Sta propietà de i stati mentałi inplica che i gapia contenuti e referenti semantici e doncà che ghe se posa asegnar vałori de verità.
Questo dà prova sia a favor che contro l’ipotesi.
Sta domanda xe stà catapultà soto i rifletori de un gran dibatito fiłoxofico par via de łe riserche nel canpo de ła intełigensa artifisałe
‘sto rifiuto finì col riconossàr che ghe gera un sistema de legi pre esistente del popoło Meriam.
Sta ricerca ła fornise informasión scientifica e teorie pa ła spiegasión e ła natura e łe proprietà del mondo.
Questo xe risultà su na diminusión del 21% del consumo energetico de l’edificio, na diminusión del 64% in consumo idrico e na percentuałe de rifiuti riciclai de l’81%.
El risultato de ‘sta roba gera ‘na gran influensa połitica dała nobiltà pì alta.
‘sta regoła voéa dir che quei che gera de rassa mista ma con qualche ciara asendensa africana gera definìi come neri.
Se se riferise a sta arenaria come l’arenaria nubiana.
Sta seconda posisión deła comunicasión, a cui se se riferise come modeło costitutivo o visión costrusionista, el se focałixa su come che l’individuo el comunica come el fator determinante deła maniera in cui el mesajo vegnarà interpretà.
‘sto senso de identità Basca łigà ała lèngua locałe no esiste sol che in isołamento.
Questo ‘l definise na trama de iconografia complesa che jera seguía da altre cése.
sto canbiamento xe stà portà vanti ancora dal feminismo dea seconda ondata nei primi anni '70, che ga portà idee de opresion matrimoniałe, autonomia sesuałe e suditansa domestica
Questo l’implicava na rełasión streta tra i signori feudałi e ła Césa, una dełe istitusión pi importanti deła società medievałe.
‘sta situasión pol duràr anca nel quando a popołasión indigena passa quea dei altri abitanti dea rejón o del stato; a nosiòn che definìse ‘sta situasión xe quea di separasión dai procèsi decisionałi e normativi che i ga ‘na certa influensa, almanco titołiare, sui aspeti dea so comunità e dei so diriti ała tèra.
El periodo scetico de l’antico platonismo, da Arcesilao a Fiłone de Larissa, xe conossùo come Nova Academia anca se un fià de autori antichi ghe zonta altre division come a l’Academia de Mèso.
Sto caxo particołàr de serchio de na sfera xe l’exato rovèrso del serchio minore, overo l’intersesion de ła sfera co un piano che nó pasa traverso ła só orìxene.
Sta baxe standard ła rende i numeri complesi un piano cartesiàn, ciamà piano compleso.
‘sta strutura del DNA xe ła base fisica de l'ereditarietà: ła replicasion del DNA duplica l'informasion genetica dividendo i fiłamenti e usando ogni fiłamento come modèo par ła sintesi de un novo fiłamento conpatibiłe.
Sto studio l’è conosesto dełe volte come algorismo.
Sto stiłe l’influensa a costrusión de diversi altri edifici fa a Basiłica de San Piero.
Sto super regno el gera oposto al super regno Metakaryot, ragrupando insieme staltri sincue regni eukariotici (i Animałi, i Protozoi, i Funghi, łe Plantae e i Chromista).
Sto sistema el jera doparà neła catedrałe de Noyon, de Sens e altre prime struture.
‘sta tecnica usa el contrasto tra tanti canpioni, o oservasioni, o popołasioni, soto diverse condisioni par vedar cossa canbia o cossa resta uguałe.
Sto tempio l’avolge o ‘l sepełise na antiga strutura ciamada “El tempio del Chac Mool”.
El teorema l’è stà congeturà pa primo da Pierre de Fermat nel 1637 a margine de na copia de Arithmetica, dove che el ga rivendicà el fato de aver na prova masa longa pa starghe a margine.
Sto titoło el fornise a definisión de Mercatore deła paroła come na definisión de ła creasión e forma de l’intero universo, no semplicemente na cołesión de mape.
‘sto tipo de società no se pol pì far nel Regno Unito, anca se ghe xe ancora dee disposision de lège par farle esìstar.
Sto tipo de storia połitica ła xe el studio deła condota dełe rełasión internasionałi tra i stati o atraverso i confini nasionałi durante el tempo.
Sto tipo de radiasión l’è el pí pericołoso e el pí difisiłe da blocar.
Sta area ininterota, longa 260 ft (80 metri), ła parte larga deła quałe xe ampia pi de100 ft (30 metri), ła xe intieramente cuerta da un sistema de superfici a cupoła.
‘sta conprension dea cultura mette i antropołogi davanti a do problemi: primo, come scampàr ai legami inconsci dea propria cultura che inevitabilmente condisiona le nostre percesioni e reasioni al mondo, e secondo come dar senso a ‘na cultura che no se conosse.
Sta consapevołesa, i dise, ła acomuna persone afini da background culturałi simiłi e ła dà un senso de continuità culturałe col pasà fiłosofico.
‘sta visiòn xe nassùa come un modo par giustificàr a schiavitù dei afroamericani e el genocidio dei nativi americani inte na società che gera uficialmente fondada su a libertà par tuti.
Sta vixión ga de łe somegiànse co tante coxe che Husserl gavea dito su ła matematica e suporta l’idéa de Kant segóndo cui ła matematica xe sintetica a prori.)
Sta vista xe datada indrio a na idea menssionada brevemente da Darwin ma po abandonada.
Sta vixión xe stà difexa da Frank Jackson.
‘sto punto de vista dise che l’idea de etnia xe un strumento usà dai grupi połitici par manipołàr risorse come a bondànza, potere, el teritorio o lo status ne l'interesse del so particołare grupo.
Sta idéa xe stà difexa in manièra pì prominente da Gottfried Leibniz.
Questa gera sta ‘na svolta tremenda pa Cagney; a parte łe dificoltà logistiche che ghe gera, el bagajo deła copia gera nteła stiva deła nave e łori gavéva dato via l’apartamento.
Sto qua el xe un dato separà da l’1,3% che li identifica come imprenditori autonomi.
Questa gera anca na batàja culturałe coe culture bisantìn ellenistica e cristiana che ‘ndea contro e tradisini iraniane persiane e a reigion zoroastriana.
Gera fondà su un teorema che i periodi orbitài dei pianeti xe pì łonghi se e orbite xe pì łontane dal centro del moto, e łu gaveva visto che ‘ndéa contro el modèo de Tołomeo.
Questo xe stà parchè esar fedełi al design medievałe gavarÍa asà łe case frede e scure pa i standard contemporanei.
Questa xe stàda a più granda estinsion de senpre, che ga copà circa el 57% de tute e famègie e l’83% de tuti i generi.
Questo xe sta spiegà nel libro guida del XVII secoło “The ground of Arts”.
Questo xe stà el so ultimo ruoło e l’unico so ruoło come personajo feminiłe.
Questa xe infati ła seconda volta neła storia antica de l’Egito che un tempio xe stà dedicà a na regina.
Questo ‘l jera reso posibiłe dal sviłupo de l’arco rampante, che el ga trasferío ła spinta del peso del cuerto ai suporti fora dełe mura.
Questo gera stà risolto dała scovèrta dea fusion nucleare, a fonte de energia pì inportante del Sol.
Questo xe stà studià da Jacob L. Moreno.
Questo no aumentarà soło che ła to autostima ma el migliorarà anca el to linguajo e vocabołario.
‘sto laoro po’ xe stà fatto mèjo da Joseph-Louis Lagrange e Pierre Simon Laplace, permetendo de far ‘na stima dee masse dei pianeti e dee lune dae soo perturbasion.
Sto łavoro xe stà suportà e premià co mìara de sterline da ła Comision par ła lonzitùdene, ma el ga dovùo lotare par riséver i schèi fin al premio pì alto che gèra de 20000 sterline e a ła fine ‘l ga ricevesto un pagamento adisionałe inte ‘l 1773 dapò l’intervension del Parłamento.
Questo podarìe dar dełe indenità ai San par i benefici dełe so conosense indigene.
Sto qua el saria stà l’edificio visto da Caillié.
Questo el dà un sistema de equasión co na equasión in manco e na incognita in manco.
Thomas Hill Green: pendasor liberałe moderno e un primo sostenidor dea libertà positiva.
Thompson l’è principalmente conosúo pa aver esplorà el Cenote Sagrado (Cenote sacro) dal 1904 al 1910, dove che el ga scoperto artefati in oro, rame e giada intajada, e parfin i primi esempi de queło che se crede esar tesuto Maya precołombiano e armi in legno.
Thompson, che al tempo el jera nełi Stati Uniti, no l’è pí tornà in Yucatàn.
Quei neła Catedrałe de San Marco, Venesia (1071) in particołare i ga atrato l’atensión de John Ruskin.
Quełe in cui na división euclidea (co resto) ła xe definia łe xe ciamae domini euclidei e łe include anełi polinomiałi in te un indeterminà (che el definise moltiplicasión e adisión su formułe a una variabiłe).
Quei che xe vegnù a abitarghe lo ga fatto pa partecipar e conpeter a qualsiasi livèlo ragiungibiłe.
Anca se ogni cellula faséa soło poc osijeno, el metabołismo conbinà de tante cellule in tant tenpo ga trasformà l'atmosfera terestre nel suo stato de oncùo.
Anca se po’ sarìa stà visto come el pì gran suceèso de Keaton el film al tenpo ga vùo dee recension contrastanti.
Seben che un tenpo fuse considerà al de fóra de ła riserca sientìfica prinsipałe, l’astrobiołogìa xe diventà un anbito de studio pì uficiałe.
Anca se uno podarìa essar preocupà dee restrision ała libertà da parte de monarchi o aristocratici benevołi, a preocupasion tradisionałe xe che quando i governanti no xe połiticamente responsabiłi nei confronti de chi che vien governà, łori governarà pal proprio interese pìtòst che pa l'interese de chi che vien governà.
Anca se ste categorie xe sołitamente discusse come apartenenti ała sfera publica e połitica, xe tegnùe in larga misura a l'interno deła sfera privata e familiare.
Tre fattori, el paese de formasione academica, la disiplina e l'età xe risultai significativi nel diferensiar le risposte.
Tre scòłe, overo formałismo, intuisionismo e logicismo, se gèra sviłupà a sto ponto, in parte come risposta a ła crésente e difuxa preocupasion che ła matematica nel só formałismo, e in particołare l’anałixi, nó gèra stà a l’altèsa de i standard de certesa e rigór che gèra stà dà par scontà.
Ghe xe stà tre tentativi de regni secesionisti che ga vùo breve vita: l’inpero Gallico, l’Inpero Britannico e l’Inpero Palmireno anca se l’ultimo uséa rex pì regołarmente.
Atraverso Anversa i stili manieristi e rinascimentałi i xe stai ampiamente difusi in Inghiltera, Germania, e Europa setentrionałe e orientałe in generałe.
Coa United Artists Pickford ga continuà a produr e recitar nei so film; podéa anca distribuirli come voéa.
Traverso ła biotecnołogìa degli albori, i primi agricoltori sełesionava e coltivava łe colture pì adate, cuee col rendimento pì alto, par prodùr cibo sufisente a sostegnìr na popołasion in crésita.
Co i studi etnografici uno dei risultati xe che, tra el personałe, ogni classe (riceradori, aministradori ecetera) ga un grado diverso de dirito che varia par laboratorio.
atraverso el quorum sensing, i bateri i poł percepir ła densità dełe cełule, e regołar conseguentemente l’espresión dei geni.
Co ‘sta metodołogia xe pol capìr mèjo quando se esamina l'impatto dei sistemi mondiałi sue comunità locałi e globałi.
Par tuto el Canada, ghe xe piani implementai pa ridure l’espansión.
Nel corso deła Guera Freda, i poteri oposti i gaveva arsenałi nucleari enormi, suficienti a copar sentenari de milioni de persone.
In ‘sto periodo, Astaire ga continuà a stimàr el contributo dei coaboratori coreografici.
Nel corso de sto periodo, ła botanica xe restà fermamente subordinà a ła medexìna.
Tucidide, al contrario de Erodoto, el vedeva ła storia come prodoto dełe scelte e dełe asión dei umani, e el vardava ała causa e a l’efeto, pitosto che al risultato de l’intervento divino (se ben che anca Erodoto no fuse completamente convinto de l’idea).
Cussi ła fiłosofia continental ła tende al storicismo, mentre ła fiłosofia anałitica ła tende a trattar ła fiłosofia in termini de problemi discreti, che i pol esser anałizadi indipendentemente dałe sue origini storiche.
Quindi uno poł studiar grupi, circołi, campi e altri sistemi astrati; insieme, sti studi (pa struture definie da operasión algebriche) i costituise el dominio de l’algebra astrata.
Quindi el stiłe gotico, esendo in oposisión co l’architetura clasica, da chel punto de vista el jera asocià co ła distrusión de l’avansamento e deła sofisticasión.
I numeri reałi quindi i xe un sotoinsieme dei numeri complesi.
Par questo i ga studià matematica, fisica, chimica, biołogia e mecanica.
I scrive polinomi, quindi, come .
Cussì, serve un saco de energia par spacàr i legami a idrogeno tra mołecołe de acua e trasformàr l’acua łiquida in gas (o vapor acueo).
Quindi creare ste nanoparticełe aumentarà l’eficacia del catałixatór del motore diesel risultante - che a so volta el portarà a fumi esausti manco inquinanti - e questo el sbasarà i costi.
Quindi, par esempio, ła metà ła xe 0.5, un quinti 0.2, un decimo 0.1, e un cinquantesimo xe 0.02.
Doncà, par mostràr che cualsiasi sistema de asiomi matematici xe de fato coerente, uno ga prima da asumere ła coerensa de un sistema matematico che xe in un serto senso pì forte del sistema che ga da eser provà coerente.
Cussì, in generassiòn sucessive xe più probabiłe che i membri de na popołassiòn i vegna rimpiassai dała progenie de genitori co carateristiche favorevołi che ghe ga permesso de sopravivèr e riprodurse nei so rispetivi ambienti.
Cussì, xe a piataforma sociae stéssa che fornisse a realtà sociae ałà quae se ga da bituàrse.
Cusì, tante proiesioni existe par servir i arcuànti fini de łe mape e ła só anpia gama de scałe.
Quindi el Sol xe deventà pì briłante del 30% nei ultimi 4.5 mijardi de anni.
Cussì, i xe spesso interesài al conportamento istintivo, o intuitivo, e a spiegàr le somijanse, pìtòst che łe diferense, tra łe culture.
Cussì, quando FEV xe geneticamente eliminà dal genoma del sorzo, i sorzi mas-ci atacarà subito altri mas-ci, mentre e so controparti selvareghe inpiega tant pì tenpo par tacàr un conportamento viołento.
I “tiercerons” - volte a crociera decorative - łe sembra esar stae doparae nel voltagio neła catedrałe de Lincon, instałada nel 1200.
Time-Life ga distribuìo molti dei lungometraggi pì o manco intatti, usando anca un fià dee partiture de Scharf che gera stà ordinà da Lloyd.
Pa un republican el senplice stato de s-ciavo, sensa preocuparse de come vien tratà el s-ciavo, xe bruto.
Pa certi versi, le basi teoriche dea semantica cognitiva (conpresa a nosion de inquadramento semantico) sugerise l'influensa dea lengua sul pensiero.
Par evitàr e condisioni che rende n’esperimento tant manco utiłe, i dotòri chi fa łe sperimentasion mediche - par esenpio par essar aprovàe dała U.S. Food and Drug Administration - quantifica e rende casuałi łe covariate che pol essar identificàe.
Par far un confronto: uno nó poe mìa apiatire ła scòrsa de na narànsa sensa sbregàrla e smagagnàrla.)
Al contrario, Hawking sotołinea l'auto-progetasion del genoma uman o el potensiamento mecanico (par esenpio l'interfacia serveo-computer) per far cressar l'intełigensa umana e sbasar l'agresività, sensa la quae łu dise che a civiltà umana podarìa essar massa stupida nel conplesso par sopravivar a un sistema senpre pì instabiłe, co conseguente cołasso dea società.
Pa farlo, el ga dito che e parołe e frasi conposte ga ‘na serie de robe giuste.
A sto proposito i storici speso i se rivolge ała geografia.
Par stabiłìr conesioni che ała fine portarà a ‘na mèjo conprension del contesto culturałe de ‘na situasione, un antropołogo ga da essar pronto a diventar parte del gruppo, e disposto a sviłupar rełasioni inportanti coi so menbri.
Par spiegar come se origina nove varianti, de Vries el ga sviłupà na teoria de ła mutassiòn che ga condoto a na rotura temporanea tra cuei che i acetava ła evołussiòn Darwiniana e i biometrici che se ga aleà co de Vries
Par seguire le mèjo pratiche de documentasion, ‘sti documenti dovarìa essar registrài ben e tegnùi al sicuro inte ‘n archivio de qualche tipo.
Pa aver comunicasión totałe, tuti i canałi no verbałi come corpo, facia, voxe, aparensa, toco, distansa, tempistica, e altre forse ambientałi łe ga da esar ativae durante l’interasión facia a facia.
Par spiegar ‘sta roba, provemo a pensàr che n’individuo voje che el so posto nea società devente mèjo.
Pa farghe piazer ai parenti de so marìo, so mare dea Pickford ga batezà i so fioi come metodisti, a reigion de so pàre.
Per trasferir cuea scała inte n’altro contesto, ła dimension rełativa de un nanometro rispeto a un metro xe ła stésa de na scinca rispeto a ła dimension de ła Tera.
Pa rapresentar na operasión del genere se ga da slongar ła riga.
Pa vedarlo, considera el set de matrici quadrate invertibiłi de na data dimensión su un dato campo.
Pa mostrarlo, fa finta che dividesimo i integrałi n pa m (dove che m l’è diverso da xero).
Pa risolvar equasión dełe do fameje, se dopara tecniche algoritmiche o geometriche che łe ga origine da l’algebra lineare o da l’anałisi matematica.
Pa star o lavorar dentro i confini de un paese i estranei (persone straniere) i podaria aver bisogno de documenti o permesi speciałi de imigrasión; ma el poseso de tałi documenti no el garantise che ła persona ła dovaria esar bona de traversar el confine.
Pa sotrar, l’operatore el gavea da doparar el complemento del calcołatore de Pascal, che el gaveva bisogno de tanti pí step in pí rispeto a l’adisión.
Par fornìr i eletroni nel circuito, l'idrogeno vien cavà da l'acqua, assando l'osijeno come prodoto de scarto.
Pa testar ła vałidità de strumenti, procedure, o esperimenti, i ricercatori podaria replicar elementi de progeti precedenti o el progeto nel so insieme.
A tal fin, arcuànti strumenti progetà par individuare exopianeti de łe dimension de ła Tera xe stà considerà, in particołare ła misión Terrestrial Planet Finder (TPF) de ła NASA e ła misión Darwin de l’ESA, che se stà cancełà entranbe.
Par quant possibiłe i serca de rancuràr dati pal sistema in modo che el contributo de tute e variabiłi pol essar determinà, e dove i efèti dea variasion in certe variabiłi resta pì o manco uguałi cussì che i efèti de chealtre variabiłi pol essar visti.
Sicome ghe xe tante inprse reijose che se fa concorensa tra de łore, e tendarà a speciałisarse e sodisfàr i bisogni particołari de quei che segie e reijoni.
Sul retro del tempio ghe xe łe capełe costruíe da Amenhotep III deła XVIII dinastia, e Alesandro.
A destra del mihrab neła tore centrałe ghe xe na seconda nichia, el pulpito o minbar, dal quał l’imam el proclama el sermón del venare.
Al sud del Grupo dełe Miłe cołone ghe xe un grupo de tre edifici pí cei e interconesi.
Ancùo gli antropołogi socio-culturałi se ocupa de tuti ‘sti ełementi.
Unco, ła major parte dełe università łe ofre corsi trienałi in Media and Communication Studies, e tanti studiosi canadesi i contribuise ativamente al campo, tra i quałi Brian Massumi (filosofia, studi culturałi), Kim Sawchuk (studi culturałi, feminista, studi su l’inveciamento), Carrie Rentschler (teoria feminista) e François Cooren (comunicasión organixasionałe).
Ancùo, algùni fiłoxofi de ła matematica ponta a rénder conto de sta forma de resérca e de i só prodoti ne ła só formułasion corènte, invese altri enfatixa un ròło par se stési che va óltra ła pura interpretasion de ła anałisi critica.
Le carte topografiche łe include informasioni su l’altimetrìa, sołitamente traverso l’uxo de curve de liveło.
El totałitarianismo spìnze a conosensa a diventar połitica e questo rende imposibiłe el pensiero critico e porta ała distrusion dea conosensa nei paesi totałitari.
Łe guide łe dimostra anca un efeto acustico unico a Chichén Itzà: un batito de man in fronte deła scałinada deła piramide de El Castillo produrà na eco che ghe someja a un cinguetio de un oxeł simiłe al quetzal come che Declercq ga fato notar.
Verso sta fine, Darwin el ga sviłupà ła so teoria provisoria de ła pangenesi.
El traforo el xe sia pratico sia decorativo, parché łe finestre sempre pí grande dei edifici gotici łe gaveva bisogno de un masimo sostegno contro el vento.
Trace de glaciasion de ‘sto periodo xe soło ne l’antico Gondwana.
Tracy gavéa ciapà el nome in cartełòn, ma Bogart gera soe locandine del film.
I tràfeghi gera permesi soło nee cità dove i mercanti gaveva el controło e el terso stato gaveva dirito esclusivo de far tramàci nel’anbito dee corporasioni.
Asioni tradisionałi: asioni che vien fate par tradision, parché xe senpre stae fate in un modo particołare par certe situasioni.
Tradisionalmente el novo materiałe genetico gera messo drento a caso nel genoma ospite.
Tradisionalmente, ła botanica conprendeva anca el studio de i funghi e de łe alghe da parte de micołoxi e ficołoxi rispetivamente, doncà el studio de sti tre grupi de organismi restava entro ła sfera de interese del Congreso internasionałe de botanica.
Par tradision, a geografia xe stà asocià ała cartografia e ai nomi dei posti.
De soìto i popołi germanici vien visti come guidai da lègi co concetti de faide e compensazion col sangue.
Tradisionalmente ła sequensa de numeri naturałi ła scomisiava co l’1 (el xero no el jera gnanca considerà un numero dai antighi greci).
Tradisionalmente, łe statue dełe regine łe stava visin a quełe del faraón, ma no łe jera mai pí alte de i so xanòci.
De sołito el laoro de łori xe fato co materiałe stampà, ma ‘ste abiłità se senpre pì utiłisàe co materiałi eletronici, visuałi, audio e digitałi.
A formasion xe fondamentałe pal continuo funsionamento sicuro dea strutura del laboratorio.
I transeti i jera de sołito curti neła Prima architetura gotica francese, ma i xe deventai pí longhi e ghe xe stai dati rosoni pí larghi in te ‘l periodo Rayonnant.
I nematodi transgenici xe stà usai pa studiar virus, tosicołogia, małatie e pa trovàr robe che inquina l’anbiente.
I transumanisti generalmente crede che el scopo dea tecnołogia sie quel de superàr łe barière, e quel che ciamemo comunemente condision umana xe soło n'altra barièra da superàr.
I trasporti gera faciłitài dae vie d’acqua, via fiumi e mari.
Società tribai dove ghe xe forme limitae de rango e prestigio sociae.
Ła trigonometria ła xe ła branca deła matematica che ła ga a che far co łe rełasión tra i lati e i angołi dei triangołi e co łe funsión trigonometriche.
Gli inportadori deła Triumph no’i gera sicuri de l’esposission parché l’argomento gera bande de dełinquenti in moto che i faséa i paròni inte un paesìn.
Vien proposti do sènari principałi: ‘n'espansion bonoria verso l'Africa centrałe e ‘na soła origine dea dispersion che parte da lì, o ‘na separasion bonoria inte n'onda de dispersion verso est e una verso sud, co ‘n'onda che se move travèrso el bacino del Congo vers l'Africa orientałe e ‘n'altra che se move verso sud lungo a costa africana e el sistema del fiume Congo vers l'Angoła.
Do o pì curve de liveło che se unìse łe indica na scarpata.
Ghe xe altre do robe inportanti: lo sviłupo dea stanpa nel 15° secoło e el cressente graduałe alfabetismo.
Tipo 3: xontaghe a na riga un multiplo scałare de n’altro.
Łe machine da scrivar originariamente no łe distingueva neła forma tra O e 0; serti modełi no i gaveva gnanca un tasto a parte pa el numero 0.
Esenpi tipici xe i grupi criminai che fa capitae sociae bonding, mentre i cori e i club de buling (da questo vien fòra el titoło, parchp Putnam se lamentéa del so declino) fa capitae sociae bridging.
‘na roba tipica del Neołitico gera a tendensa a veneràr divinità antropomorfe.
Aree rurałi tipiche łe ga na densità basa de popołasión e insediamenti cei.
De sołito divide anca a sfera cełeste intee costełasioni.
El coinvolgimento de l’UNESCO che xe scomisià nel 1986 el ga creà na grande oportunità pa ‘l projeto de esar veramente internasionałe.
L'astronomia ultraviołeta xe pì adata al studio dea radiasion termica e dee linee de emision spetrałe dee stée blu calde (stée OB) che xe tant briłanti in ‘sta banda d'onda.
L’overflow aritmetico no anticipà l’è na causa bastansa comune de erori de programasión.
Le incertesse pol anca essar calcołae considerando łe incertesse dełe singołe quantità sotostanti utiłisae.
L’incertesa ła xe inversamente proporsionałe ała probabiłità de l’evento.
Soto Enrico VIII e Elisabeta I, l’Inghiltera ła jera particołarmente isołada dałi sviłupi architetonici nel continente.
Soto de lu ghe saria stai do cavalieri che grasie al so adestramento miłitare i gavaria fato da clase de uficiałi.
Soto a lège internasionae, le Nassioni Unite e l’UNESCO serca de inpostar e far aplicar dee regołe par questo.
Co l’autorità del so inpero, Roma ga trasformà e fondà tante cità (coloniae) e co łore ga portà i so prinicipi de architetura, progetassion e società urbana.
Soto el codice genetico, sti fiłi de mRNA i specifica ła secuensa dei aminoacidi nełe proteine in un processo ciamà tradussion, che avièn nei ribosomi.
Soto el termine de “acordo de libera asociasión”, comunque, a Nova Zełanda ła mantien serte responsabiłità riguardo e rełasión internasionałi e ła difesa de Niue.
Capire i aspeti culturałi deła comunicasión se referise a aver conoscensa dełe diverse culture in modo da comunicar eficacemente co xente de diverse culture.
Vendo capìo e ripercusion, Nielsen ga dito no e xe ndà via dała Germania nel 1936.
Capìr ła strutura e ła funssiòn de łe celule xe fondamentàl par tute łe sjénsse biologiche.
Numeri unici de trupe e misure del riso i apar come combinasión uniche de sti contegi.
L’Università de Punjab Lahore ła xe el dipartimento pí vecio.
A diferensa dea visione dominante de Aquino soa salvesa de l'anima da pecà originałe, Locke crede che a mente de l'omo vegna al mondo come tabuła rasa.
A diferensa de Marx chel credéa nel materiałismo storico, Hegel credéa nea Fenomenołogia del Spirito.
A difarensa de cuee animałi, serte cełułe vegetałi, in particołare cuee del parenchima, nó se diferensia in faxe terminałe, rimanendo totipotenti e co l’abiłità de dar vita a n’altro individuo.
A diferensa dei batèri e dei virus i ga a roba bèa de infetàr i inseti soło col contato, anca se i pesticidi chimici funsiona mèjo.
A diferensa de libri e film, spesso no i conta ‘na narasion cronołogica: xe invexe archivi de vari ełementi mediatici discreti rełativi a ‘na singoła persona, conpresi filmati, fotografie e articołi de testo.
A difarensa de i animałi (che nó ga cloroplasti), łe piante e i loro parenti eucarioti ga dełegà molti ròłi biochimici a i só cloroplasti, fra cui ła sintexi de tuti i àcidi grasi e ła maxór parte de i aminoàcidi.
A diferenza dee federasion, de sołito non ghe xe ‘na capitałe nasionałe separada, ma pìtòst ła capitałe de ‘na nasion costituente sarà anca ła capitałe de tuto lo stato, come Londra che xe capitałe de l'Inghilterra e del Regno Unito.
Diversamente dai legami ionici, el legame covałente avièn col scambio de na copia de eletroni tra i atomi.
A diferensa dea mutagenesi, l'ingenieria genetica permete ‘na rimosion mirà sensa troncàr altri geni ne l'organismo.
Diversamente dal linguajo naturałe, dove che ła xente speso ła asocia na paroła (tipo “vaca”) a l’ogeto fisico a cui ła corisponde, i simbołi matematici i xe astrati, e no i ga anałoghi fisici.
A diferensa del processo de mitosi e meiosi nełe eucariote, ła scission binaria nei procarioti ła avièn sensa ła formassion de un aparato fuso neła celula.
Diferentemente dała fornice semi-circołare dei edifici romanici e romani, dove che el peso el pendea diretamente in baso, e el richiedea muri spesi e finestre cee, ła volta a crociera gotica ła jera fata de costołe arcuate che traversava in diagonałe.
Fin al 18° secoło ghe gera un equiłibrio tra ła popołasion rurałe agricoła e łe cità che gavèa mercà e produsion in picoła scała.
Fin al tardo XII secoło i castełi i gavea generalmente poche tori, un’entrata co poche armi difensive come łe balestriere o na saracinesca; un grando torione o mastio, speso quadrato e sensa balestriere; e ła so forma ła saria stada detada dała conformasión dea tera (el risultato speso el jera struture iregołari o curvilinee).
Dopo aver łassà el stomego, el cibo el entra nel intestin medio, ch’el xe ła prima parte del intestin (opur el picoło intestin nei mamiferi) e xe el posto principàl de digestiòn e assorbimento.
I urbanisti i xe quałificai pa eseguir compiti indipendentemente dai architeti paesajisti, e in generałe el curicułum de l’architetura paesajistica no el prepara i studenti pa deventar urbanisti.
I castełi urbani i jera particołarmente importanti nel controłar i centri dea popołasión e produsión, specialmente co un invasore, par esempio dopo ła conquista normana de l’Inghiltera nel XI secoło a major parte dei castełi reałi i jera costruÍi nełe o nełe vicinanse dełe cità.
I castełi urbani i jera doparài pa controłare ła xente locałe e łe importanti rote de comercio, e i castełi rurałi i jera speso situai visin a siti che jera fondamentałi pa ła vida neła comunità come mołini, tera fertiłe o na fonte de acqua.
L’uso de ogive el jera particołarmente comune.
L’utiłità del conceto de funsión a pí vałori ła xe pí chiara co se considera łe funsión complese, tipicamente łe funsión anałitiche.
Doparando i computer e i supercomputer, serte dełe costanti matematiche, incluso pi, e, e ła raixe quadrada de 2, łe xe stae calcołae fin a oltre sento miliardi de cifre.
Usando l'osijeno, ga metabołisà le scoazze dea cellula pì granda e ga ciapà pì energia.
Łe ecuidistànse xe de sòłito uniformi su tuta na mapa, ma ghe xe de łe ecesioni.
De sołito de fronte a l’entrata ała sała de preghiera ghe xe el muro qibla, che ła xe ła area ben in vista dentro deła sała de preghiera.
De soito, el catabołismo el moła energia, e el anabołismo el consuma energia.
De sołito, tutavia, ghe xe ‘na qualche rełasion tra ‘ste variabiłi che sbàsa l’afidabiłità dei esperimenti naturałi rispèto a quel che se podarìa trovàr con un esperimento controłà.
De sołito, el proceso de peer review el coinvolge esperti in te ‘l steso campo che i xe consultai dai editori pa fornir na revisión dei lavori academici da parte de un cołega da un punto de vista imparsiałe e sensa pregiudisi, e questo l’è speso fato gratis.
Uttarakhand: Dehradun xe la capitałe aministrativa e legislativa, mentre l’alta corte xe a Nainital.
I vaccini costa tant farli, portarli in giro e darghei, quindi vér un sistema che łi fa sul posto sarìa mèjo par łe zone pì puarete e in via de sviłupo.
A Rełasion de Vałòr se divid in do sotogrupi de comandi e domande.
El sodisfaximento de Van Alen par tuti sti traguardi l’è stà probabilmente smorsà dal rifiuto pí tardi de Walter Chrysler de pagar el conto del costo architetonico.
Van der Post xe cressùo in Sudafrica e ga avùo un amirasion rispetosa par tuta a vita dee culture native africane.
Ła variassiòn sparisse cuando un novo alele xonxe el punto de fissassiòn - cuando el sparisse dała popołassiòn o el sostituisse del tuto i alele ancestrałi.
In tute łe popołassiòn de organismi esiste dełe variassiòn.
Diversi canpi dea fisica xe inportanti pa studiar l’universo.
Arcuànte ipòtexi xe stà presentà inte i ani; anpò el fato che Mercatore fuse amico de Pedro Nunes, e gavea aceso a łe tavołe losodromiche che Nunes gavea creà, ga forse contribuìo a i so sforsi.
Xe zà stà fatte tante asociasioni de antropołogi che xe duràe poc.
Vari ineschi par l’esplosiòn Cambriana i xe stai proposti, inclusa l’acumułassiòn de ossigeno nel atmosfera dała fotosintesi.
Tanti tipi de publicità comerciałe, che va dała publicità a l’inbròjo, pol far parte de ‘ste categorie.
Łe tracheofite produse lignina, un połimero doparà par irobustìre łe pareti de ła ceła secondaria de tracheidi e vasi del xiłema e inpedirghe de cołasare có na pianta aspìra l’acua traverso de lori parché in condisioni de stres idrico.
Vernon e Swanson i gavèa ‘na gran chimica ntel schermo che se ga dimostrà popołare tra el publico.
Molto speso se asume che ła parte destra de na equasión sie xero.
I veterani i podeva averghine una co un pagamento tanto pi baso.
El viłajo vietnamita l’è el tipico esempio de produsión agricoła asiatica.
I viłaji i poł incorporare tera in comuni diversi e parfin diverse contee.
Paeseti nel sud deła Siria (Hauran, Jabal al-Druze), nel nordest (l’isoła siriana) e el bacino del fiume Oronte i dipende in gran parte da l’agricoltura, principalmente gran, verdure e fruta.
L’axéo tipicamente el ga un pH de 3.
Virginia Beach ła xe una dełe cità pi grande in tuta ła Virginia, avendo da tanto tempo superà ła popołasión deła so cità visina primaria, Norfolk.
I virus i pol propagarse in tanti modi.
I virus no pol riprodurse sensa un ospite e no xe influensai da tanti procesi genetici, quindi no xe tant considerai organismi viventi.
WGS 84 (G873) xe stà adotà come sistema de referimento par ła trasmision de łe orbite ‘l 29 xenàro 1997.
WGS 84 xe ‘l datum standard predefinìo par łe coordinate imagaxenà inte łe unità GPS ricreative e comèrciałi.
Waitz xe stà inportante tra i etnołogi britànici.
Łe paserełe lungo ła parte pi alta deła cinta muraria łe ghe permeteva ai difensori de lanciare misiłi da l’alto ai nemici in baso, e łe merlature łe ghe dava ulteriore protesión.
Walnut Creek, CA: AltaMira Press.
Walter Christaller (1893 - 1969) - geografo umàn e inventor dea teoria del luogo centrałe.
La guèra o la conpetision sue risorse pol vér effetto sul sviłupo tecnołogico o sue dinamiche sociałi.
Ward e Brownlee xe vèrti a l’idea de l’evołusion su altri pianeti che no xe fatta coe carateristiche dea Tèra (come DNA e carbonio).
De rejoni calde e presurisae a l’interno dea Luna podarìe vér ancora acqua liquida.
Warner Bros ga conprà i diriti suo schermo de The Petrified Forest nel 1935.
La Warner Bros. xe stà svelta a mettar insieme le so do stée nassenti dei film de criminałi, Edward G. Robinson e Cagney, pal film Smart Money del 1931.
Bufało d’acua: Samrupa xe stà el primo bufało d’acua clonà.
L’àcua ła cuerxe el 71% deła superficie deła Tera.
L’acua ła xe anca adesiva infati ła xe bona de tacarse sułe superfici de qualsiasi mołecoła połar o carica che no ła sia de acua.
L’acua xe importante par ła vita parché ła xe un solvente efficace, che el pol dissolver dei sołuti come el sodio e i ioni de cloride in mołecołe più picołe par formar na sołussion acuosa.
L’acqua ła jera fornia da un poso o da na cisterna.
We Are Number One ła xe na canson del 2014 del spetacoło tełevisivo pa putei LazyTown, che ła ga guadagnà popołarità come meme.
Podemo de novo sostituir el set N co un numero cardinałe n pa aver Vn, anca se sensa scegliar un insieme standard specifico co cardinałità n questo l’è definio soło che co l’isomorfismo.
Provemo prima a piastrełar el retangoło doparando piastrełe cuadrate b-by-b; questo però l’asa el retangoło restante r0-by-b sensa piastrełe, dove che r0 < n. Provemo quindi a piastrełar el retangoło restante co piastrełe cuadrate r0-by-r0.
Nojaltri savemo che i dibatiti suła łibertà deła volontà i continuò a impissarse (par esempio, nei famosi scambi tra Erasmo e Martin Lutero), che i pensatori Spagnołi i gera sempre più ossessionai dal concetto de nobiltà, che far i duełi gera na pratica causada da tanta leteratura del sedicesimo secoło (gera permesso o no?).
In ‘sto modo podemo ała fine rivàr ała verità che gratifica el cuor e rivàr un fià ała volta e co atension ała fine dove vien fòra ła certessa; mentre travèrso a critica e a prudensa podemo becàre a verità che manda via el disacordo e risolve e question dùbie.
No gavemo da desmentegarse che ea magior parte dei fiłosofi a chel tempo i gera Cristiani almanco de nome se no de fatto, che el sedicesimo secolo el ga veduo sia ła riforma Protestante che queła Catołica, e che la fiłosofia del Rinassimento ła xe rivada al culmine col periodo de ła guera dei trent’ani (1618-1648).
Se dixe che ste coordinate definìse ła mapa de ła proiesion che ga da eser logicamente distinta da ła vèra mapa stanpà (o visuałixà).
Indebołii dała guèra siviłe navarese, a parte pì granda del regno gera infine casacada dopo i asàlti dei eserciti spagnòłi (1512-1524).
El meteo xe ła atività e łe precipitassion giorno dopo giorno, mentre el clima el xe ła media a łongo termine del meteo, tipicamente fassendo na media su un periodo de 30 ani.
Łe stasiòn meteorołogiche łe xe de raro postà visìn na curva de liveło (có łe xe visìne, el vałore de ła mixurasiòn corispónde a cueo de ła curva).
Weierstrass, Cantor e Heine i ga basà łe so teorie sułe serie infinite, mentre Dedekind el ga fondà ła sua su l’idea de un tajo (Schnitt) nel sistema de tuti i numeri rasionałi, separandołi in dò grupi aventi serte proprietà carateristiche.
Weierstrass, Cantor e Heine i basa łe so teorie su łe serie infinite, mentre Dedekind el fonda ła so idea de tajo (Schnitt) nel sistema dei numeri reałi, separando tuti i numeri rasionałi in dò grupi che ga serte proprietà carateristiche.
Weiss e Fullerton ga visto che se fasendo un canpion soło de islandesi, maya e maori, se formarìa tre grupi distinti e tute le altre popołasioni podarìa essar descrite come clinicamente composte da misiòti de materiałe genetico maori, islandese e maya.
Passà i zinquanta anni, Keaton xe riussìo a rifar e so vecie abitudini, come ‘n’acrobasia dove ga pozà un pìe so ‘na toła, po’ ga fatto dondołar el secondo pìe in parte a queo e ga tegnù a posission scomoda a mes'aria pa un momento prima de smaltarse sul palco.
Ła biografia de Wessell ła xe aparsa nei Ati de l’Academia de Copenhagen ma no ła xe stada notada.
L’ovest xe ła diresion oposta a cuea de ła rotasion de ła Tera sul só ase e, par cuesto, xe ła diresion xeneràł vèrso cui el Sołe apare senpre movarse e a ła fin tramontàr.
Le pì grandi capitałi de l’Europa ocidentae (Londra e Parigi) ga vùo un vantajo dała cressita dei trafeghi dopo che xe tacà el trafego su l’Atlantico.
I studiosi ocidentałi i considera l’Induismo come na fusion o na sintesi de varie culture e tradission Indiane, co diverse raize e sensa un fondador singoło.
E dar priviegi e limitasion de acèso ai utenti non autorisài?
Cossa appartièn a na famegia - o se na famegia descrita ła gabia da essèr riconossua del tuto- xe proposto e determinà dai praticandi tassonomisti .
Quało xeło el vałore evidente dei so contenuti (credibiłità)?
Quae xe a natura dea materia oscura e de l’energia oscura?
Quando a Bacall li ga trovà insieme ga vùo dal marìo un costoso giro de spese; i tre ga viajà insieme dopo a ripresa.
Quando Lilian e Dorothy gera bastansa grandi le ga tacà col teatro, spesso viajando separade in produssion diverse.
Quando a Warner Bros ga visto che Howard no voéa sentìr rasoni, ga renonzà e ga ciapà Bogart.
Co’ un lignagio el se divide in dò, el xe rapresentà come un nodo (o spaco), sul albero fiłogenetico.
Quando a domanda agregada va soto a produsion potensiàe del'economia, ghe xe ‘na diferensa de produsion dove ‘na parte dea capacità produtiva resta disocupada.
Quando i desideri no xe esaudìi ghe xe agitasion interna.
Quando che forme basiche de vida vegetałe łe ga sviłupà el proceso de fotosintesi l’energia del sołe ga podesto esar racolta pa crear condisión che permetea forme de vida pí complese.
Có se converte da isometrico o conforme a geodetico, do iterasion de Newton-Raphson łe dà na dópia precision.
Quando se fa dee teorie, l'obietivo xe trovàr quee che xe almanco altretanto faziìi nei criteri de informasion, pì precise nee prevision e pì in grado de creàr altre ricerche rispèto ae teorie de prima.
Progetando łe impalcature, i ricercatori i serca de mimare łe carateristiche nanoscopiche del microambiente cełułare pa dirigiar ła diferensiasión in te un sistema adato.
Dato che non gera sta bon de convinsarli a aprovar el so "programa ideal", Luigi 16° vea sercà de sciogliere i Stati Generałi, ma el Terso Stato ga resistìo pal so dirito ała rapresentansa.
Quando penséa che un attor, un regista o uno studio vesse fatto ‘na roba brutta lo disea davanti a tuti.
Quando i ga oferto el ruoło Brando, ancora colpìo dała testimoniansa de Kazan al HUAC, se ga tirà indrìo e ła parte de Terry Malloy pa poc no xe ‘ndà a Frank Sinatra.
Quando xe definìo come obligo de compito, xe anca cołegà coa prestasiòn anca se manco rispèto ała coesiòn come atrassiòn.
Co l’è doparà pa definir na funsión, el dominio no l’è ristreto.
Co łe struture matematiche łe xe boni modełi de fenomeni reałi, el ragionamento matematico el poł esar doparà pa capire e prevedare ła natura.
Co l’architetura moderna xe stada praticada pa ła prima volta, ła jera un movimento de avanguardia co basi fiłosofiche, morałi e estetiche.
Cuando avièn dełe mutassiòn, łe pol alteràr el prodoto de un gene o impedirghe al gene de funsionar, o no aver nissùn efeto.
I virus, quando che no i xe drento de na celula infeta o no i xe drio infetàr na celula, i esiste neła forma de particełe, o vironi, che i consiste de materiàl genetico (DNA opur RNA), un rivestimento de proteine ciamà capside, e in cualche caso un invołucro esterno de grassi.
Quando i organismi xe eterozigoti par un gene, spesso un allele vien ciamà dominante parché le so quałità domina el fenotipo de l'organismo, mentre chealtro allele vien ciamà recessivo parché le so quałità regredisse e no vien vardae.
Co’ łe forse de sełession łe xe assenti o rełativamente debołi, łe frequense dei alele łe xe egualmente probabiłi de andàr in su o in zo neła generassion sucessiva parché i alele i xe sogeti al eròr de campionamento.
Quando i ga abołìo i s-ciavi in Francia i ga abandonà la Société.
Cuando na mutassiòn ła provoca un adatamento più grando, ła sełessiòn naturàl favorisse sti fenotipi e i novi trati se difonde neła popołassiòn.
Quando le isołe Canarie xe deventade ‘na comunidà autonoma nel 1982, a Santa Cruz de Tenerife e Las Palmas de Gran Canaria xe sta dato el titoło de capitałe.
Quando che i Normani i ga invaso l’Irlanda, ła Scosia, e el Gałes ne l’XI e XII secoło, i insediamenti in sti paesi i jera predominantemente non urbani, e łe fondasión de na cità łe jera speso colegae ała creasión de un casteło.
Quanto che ła Stele ła xe stada de novo scavada nel 1925, łe righe del testo che se riferiva a Khaf łe se ga stacà e łe xe stae distrute.
Co i coeficienti i ghe apartien ai integrałi, i numeri rasionałi o un campo finio, ghe xe algoritmi pa testar l’iriducibiłità e pa calcołar ła fatorixasión a polinomi iriducibiłi (vedi fatorixasión de polinomi).
Co el dominio e el codominio i xe set de numeri reałi, ognuna de ste copie ła xe pensada come łe coordinate cartesiane de un punto nel piano.
Co el logaritmo de na variabiłe casuałe el ga na disrribusión normałe, se dixe che ła variabiłe ła ga na distribusión log-normałe.
Co el nucleo risultante l’è pí lejero de queo del fero, l’energia normalmente ła xe rilasciata; co el nucleo el xe pí pesante de queło del fero, l’energia ła xe generalmente asorbia.
Quando che łe rełijón tradisionałi łe fałise ne l’afrontar novi problemi, nove rełijón łe emerge.
Có se viaxa da Est o Ovest, xe soło su l’Ecuatore che uno poe tegnìr ła diresion Est o Ovest e ‘ndar drìto (sensa ła necesità de girare).
Co’ do monosacaridi come el glucosio e el frutosio i xe łigai insieme, i pol formar un disaccaride come el sucralosio.
Có l’é doparà sensa cuałifica, el termine latitùdene se referise a ła latitùdene giodetica.
Co se parla de na percentuałe xe importante specificar a cosa che ła xe rełativa (cosa che el xe el totałe che el corisponde al 100%).
Quando che i torioni i esistea no i jera pi quadrati ma poligonałi o cilindrici.
Mentre łe sciense deła comunicasión łe se focałixa sul modo in cui ła xente ła comunica, che sie medià o no medià, i studi sui media tende a ridure ła comunicasión soło che a ła comunicasión mediada.
Mentre e forme de vita de l'Ediacarano gera ancora primitive e no fazìi da mettar in qualsiasi grupo moderno, ała fine del Cambriano gran parte dei phyla de oncùo gera zà presenti.
Par stabiłìr se ‘l potensiałe crése o diminuise có se incroxa na curva ecuipotensiałe, se se referise a łe etichete su łe carghe.
Se ogni ałieno gera amigo o nemigo gera determinà da certe picołe carateristiche, ma a chi ga ciapà parte non i ga dito quałi che gera.
Se l'etnia se quałifichi come un universałe culturałe depende un fià anca dała definissiòn esata utiłizada.
Indipendentemente dal fato che ła sia sferica o ełisoidae, i prinsipi ventiłà resta véri sensa perdare de xeneràłità.
Che ła risposta ła fornise ła conoscensa questo dipende dała persona informada.
Che el sie atraverso a divisiòn o el misiòto, a formaziòn de ‘n'identità etnica separatd xe definìa etnogenesi.
Cuałi specie łe sia assegnae a un gèner xe in cualche modo arbitrario.
Intanto che Adam Smith metéa in evidensa a produsion de rèdito, David Ricardo (1817) penséa łla distribusion del rèdito tra i paróni dea tèra, i laoradori e i capitałisti.
Mentre łe catedrałi francesi łe enfatixàva el peso deła faciada, łe catedrałi inglesi, particołarmente nel primo Gotico, speso łe enfatixàva ła larghesa.
Mentre Pitagora ed Empedocle cołeghéa a so autoproclamà sajezza al so stato divinamente ispirà, i serchéa de inseniar o spinzar i mortałi a sercar a verità sul regno naturałe - Pitagora co a matematica e a geometria e Empedocle co l'esposision ae esperiense.
Mentri i autori romani no tegnéa fòra costantemente i popołi de lengua celtica, o tratéa i popołi germanici come nome de un popoło, ‘sta nova definizion, utiłizando a lengua germanica come criterio principae, intendea i Germani come un popoło o na nassion co un'identità de grupo stabiłe łigada ała lengua.
Se Three Little Words ga ciapà bastansa schèi, Let’s Dance xe stà un disastro finansiario.
Mentre Senofane gera pesimista soa capacità dei omeni de rivar ała conosensa, el credéa anca nel progreso graduałe traverso el pensiero critico.
Anca se i castełi i jera doparài pa tègnare un sito e controłare i movimenti dełe armate, in te ła Tera Santa serte posisión strategiche fondamentài łe vegneva asae sensa fortificasión.
Canbiando treno a Boston, par che el prisonièro gabie domandà a Bogart ‘na zigareta.
Anca se ła xe considerada inutiłe da na autorità miłitare convensionałe, na tałe arma ła fa cresar ła preocupasión de terorismo nucleare.
Mentre i organismi aploidi ga soło una copia de ogni cromosoma, la mazor parte dei animałi e tante piante xe diploidi, i ga do de ogni cromosoma e quindi do copie de ogni gene.
Anca se el storicismo el riconosse el ruoło de ła esperienssa, el xe diverso dal empirismo perché el assume che łe informassion dei sensi no łe pol esser capìe sensa considerar e çircostansse storiche e cuturałi nełe quali xe fata ła osservassion.
Seben che molte de ste vixióni gapia n’orìxene rełigioxa, łe cuestioni sołevà da ła clonasion se trova de fronte anca a poxisioni secołari.i
Anca se soło pochi OGM xe stà aprovai pa essar coltiva ne l’Union Europea, un fià de OGM xe staà aprovai pa essar inportai e lavorai.
Inanto che i pisnenti deła Rusia centrałe i vivéa su un viłajo intorno al casteło del signor, na fameja cosaca speso ła viveva in te ła so propria fatoria, che ła se ciamava “khutor”.
Intanto che i ricercatori i se esercita sułe tecniche specifiche deła biołogia mołecoàr, xe comùn combinàrle co i metodi dała genetica e dała biochimica.
Mentre i siensiati nó i xe senpre d’acordo sul come clasificàr i organixmi, ła fiłogenetica mołecołare, che dopara secuénse de DNA come dati, ga portà a tante resenti revisioni lóngo łe lìnee evołutive e xe probabiłe che continuerà a farlo.
Anca se łe struture secołari łe ga chiaramente avuo na grande influensa nel svilupo de l’architetura moderna, diversi ecełenti esempi de architetura moderna i poł catarse nei edifici relijosi del XX secoło.
Anca se serti prodoti de seramica i xe considerài bełe arti, serte łe xe considerae decorative, industriałi o ojeti de arte aplicada.
Mentre el primo ga comunemente masa, poxision, vełocità, forma, dimension e altri numeroxi atributi fixici, cueste nó łe xe xeneralmente łe carateristiche de i fenomeni mentałi.
Mentre l’obietivo dei pirronisti gera ciapàr l’atarassia, dopo Argesilao i scettici academici no gavéa pì l’atarassia come obietivo centrałe.
Anca se ghe xe tanti tipi de archivi, el censimento pi recente dełi archivisti dełi Stati Uniti l’identifica sinque tipi principałi: academico, comerciałe (pal profito), governativo, no-profit, e altro.
Anca se ghe xe evidense archeołogiche che łe indica che Chichén Itzà fuse stada al steso tempo depredada e sachejada, par che ghe sie evidense uncora pí grande che no sia stà da parte de Mayapan, almanco no quando che Chichén Itzà el jera un centro urbàn ativo.
Anca se questo ‘l jera suficiente pa i novi castełi, struture pre-esistenti łe gavea da catar el modo de fare i conti co el bombardamento da canón.
Chi che xe l'etnografo ga tanto a che fare co quel che ała fine scrivarà su ‘na cultura, parché ogni ricercatore xe influensà dała so vision.
Parché quei che laora nel sviłupo i vol ignoràr cussì tant la storia e le lesioni che podarìa ofrìr?
Parché ła xente anonima - i poareti, i diseredai, i non conessi - spesso preferisse ła vita in condision miserabiłi ntee case popołari al sano ordine e ała tranquiłità dee picołe cità o ae sudivision sanitarie dei sviłupi semirurałi?
L'utiłiso difùso dei circuiti integrài nel'ultimo quarto del 20° secoło, asième ai satèiti de comunicasion, ga portà a ‘na rivołusion nea tecnołogia del'informasion e ała nassita de Internet globałe e del mobile computing, conpresi i smartphone.
William E. Connolly: ga iutà a far entrar a fiłosofia postmoderna nea teoria połitica e ga promosso nove teorie del plurałismo e dea democrasia agonistica.
William Morris Davis (1850 - 1934), pàre dea geografia americana e sviłupador del ciclo de l’erosion.
Wilson ga afermà che no ga mai voést intendar quel che dovarìe essar, soło quel che l’é el caso.
Co 16 milioni de veterani idonei, l’oportunità de comprar na casa ła jera de colpo disponibiłe.
Coi progresi ne l’ingenieria genetica ‘sti batèri xe stà manipołai par ‘na mèjo eficacia e slargar a varietà dei ospiti.
Fatte tute e prove, e riprese vere e proprie gera fatte in frèta sparagnando schèi.
Co poche ecession, i animałi i consuma materiàl organico, i respira osigeno, i xe boni de moverse, i se pol riprodur sessualmente, e i cresse da na sfera cava de celule, ła blastula, durante el sviłupo embrionico.
Coa capacità de modificar geneticamente i omeni che dès xe posibiłe, ghe xe preocupasion etiche su quant lontan dovarìa ‘ndàr ‘sta tecnołogia o se dovarìa essar usà del tut.
Co un sbasamento deła dimensionałità, se oserva na crescita nel raporto superficie/vołume.
Col sviłupo del motor a vapor a alta presiòn, el raporto tra potensa e peso dei motori a vapor ga reso posibiłe i batèi a vapor e łe locomotive.
Co l’integrassiòn al inissio del 20-esimo secoło deła evołussiòn co łe legi de Mendel deła ereditarietà, ła cosideta sintesi moderna, i siensiati in genere i xe rivai a acetàr ła sełessiòn natural.
Co ła ecession de l’ acua, quasi tute łe mołecołe che costituisse tuti i organismi łe contièn el carbonio.
Coa nova comprension mołecołare de l'ereditarietà xe rivà ‘n'esplosion dea ricerca.
Coe posibiłi ecesion de Avicenna e Averroè, i pensadori medievałi no xe considerai fiłosofi: par łori i fiłosofi gera i antichi scritori pagani come Platone e Aristotełe.
Co l’ascesa deła cristianità e de l’islam, i edifici relijosi i xe deventai sempre de pi centri de culto, preghiera e meditasión.
Co sto miglioramento, l’algoritmo no el richiede mai pí step che sincue volte el numero de cifre (base 10) de l’integrałe pí ceo.
Co ‘sta tecnołogia xe vegnù fòra questioni de parenteła sua diferensa tra parenteła biołogica e genetica, parché le mamme in afitto pol fornìr un ambiente biołogico par l'embrione mentre i ligami genetici resta co ‘na tersa parte.
In Europa le sfide miłitari e economiche vea creà un sistema de stati nassion, e grupi etno-lenguistici gaveva tacà a identificarse come nassioni distinte co vòje culturałi e autonomia połitica.
In Nova Zelanda, i membri del NZILA na volta ragiunta ła so posisión profesionałe, i poł doparar el titoło Registered Landscape Architect NZILA (“Architeto paesajista Registrà NZILA”).
In un albero, ogni grupo de specie designae da un nome xe un taxon (par esempio umani, primati, mamiferi, o vertebrati) e un taxon ch’el consiste de tuti i so disendenti evołutivi xe un clade, anca conossuo come un taxon monofiletico.
Nel giro de soło un decenio łe periferie łe xe dramaticamente aumentade in taja.
Nea famèja ghe xe do tipi de famèje.
Al ’interno dełe sciense sociałi, i economisti culturałi i mostra come che xugar ai videoxughi conduxe al coinvolgimento in forme de arte e pratiche culturałi pi tradisionài, el che el sugerise a complementarietà tra videoxughi e arti.
Nea sociobiołogia un conportamento sociae prima se spiega come ‘n’ipotesi sociobiołogica trovando ‘na strategia evołutiva vałida che corisponde al conportamento oservà.
A l’interno del canpo de ła neurobiołogìa ghe xe tante sotodisipline che se ocupa de łe rełasioni fra i stati mentałi e fixici e i procesi: ła neurofisiołogìa sensoriałe indaga łe rełasioni fra i procesi de ła percesion e i stimołi.
Drénto ‘sti distréti ghe gera aministratori nominài dal governo, in canbio łori dovéa restàr fidài al governo principae interno.
I problemi in ‘sta area xe: a natura del sinonimo, le origini del significatostesso, a nostra conprension del significato e a natura dea conposision (la domanda de come e unità dea lengua co un significato xe fatte de parti pì picołe co un significato, e come el significato de tut vien dal significato de so parti).
Sensa un modèo statistico che rifleta a casuałità ogetìva, l’anałisi statistica se basa su un modèo sogetìvo.
Sensa el capitae sociae nel contesto de l’educasion, insegnanti e genitori che i ga ‘na responsabiłità nea formasion de un studente, i efèti rievanti sua formasion academica dei so fioi pol contar su ‘sti fatori.
Woese el ga diviso i procarioti (precedentemente classificai come Regno dełe Monera) in do grupi, ciamai Eubateri e Archeabateri, sotołineando che ghe gera tanta diferense genetiche tra sti do grupi cuante tra uno de łori e tute łe eucarioti
E femene xe pì fazie che e se organisa in modi manco gerarchici e che se concentra su creàr consenso.
E femene rancura fruta, bache, tuberi, zéołe e altre piante par darghe da magnàr a tuti.
Storia dełe done: ła storia dei eseri umani femane.
I lavori sul problema dei polinomi generałi i ga portà ultimamente al teorema fondamentałe de l’algebra, che el mostra che co i numeri complesi, existe na sołusión pa ogni equasión polinomiałe de grado uno o pí alto.
Quełi che lavora in sto tipo de archivi i poł aver qualsiasi combinasión de esperiensa e laurea, da un background in storia a uno in libreria.
Lavorar atraverso i confini - racogliare el potensiałe dełe atività transfrontaliere pa migliorar ła sicuresa de vida nełe tere aride del Corno d’Africa.
La Prima Guèra Mondiàe ga porta ała fine de quatro inperi, Austria-Ungheria, l’Inpero Crucco, l’Inpero Otomàn e l’INpero Russo, e gaveva indebołìo el Regno Unito e a Francia.
Wright el jera pi poetico e el mantegneva fermamente a visión otocentesca de l’artista creativo come unico genio.
Writing Culture gà contribuio a portar cambiamenti sia inte l'antropołogia che ne l'etnografia, spesso descrite co paroe come "postmoderne", "riflesive", "leterarie", "decostrutive" o "post-struturałi", parché el testo ga contribuìo a metàr in evidensa i vari predicamenti epistemici e połitici che tanti profesionisti ga visto come un problema par e rapresentaziòn e e pratiche etnografiche.
Senofane ga anca criticà a reigion antropomorfica metendo in evidensa in modo rasionałe l’inconsistensa dea rapresentasion dei dèi nea reigion popołare greca.
Senofane ga anca oferto dee spiegasion naturałistiche pa fenomeni ocme el sol, l’arcobałen e el fògo de Sant’Elmo.
Senofane xe conossùo par a so critica a l’antropomorfismo dei dèi.
Senofane ga messo tre condisioni pa Dio: el ga da essar tut bon, imortałe e no somejarghe ai omeni ne l’aspeto, ‘na roba che ga vùo un forte inpato sul pensiero rełigioso ocidentae.
Yamato 000593, el segóndo pì grande meteorite proveniente da Marte, xe sta trovà su ła Tera nel 2000.
Anni dopo che i se véa mołà, Moreno ga fatto a parte del so interese d’amor nel film The Night of the Following Day.
In più ła riprodussiòn sessual xe el modo più comùn par riprodurse tra i eucarioti e i organismi pluricelulari.
El pesse zebra xe ‘n organismo modèo pai procesi de sviłupo, rigenerasion, genetica, conportamento, mecanismi de małatia e prove de tosicità.
Zenone e Melisso ga continuà el pensiero de Parmenide soa cosmołogia.
Zenone de Cizio de contro ga adatà l’etica del cinismo pa descrivar lo stoicismo.
El paradoso de Zeno de Achile e ła tartaruga el mostra sta proprietà controintuitiva dełe some infinite: Achille el ghe core drio a na tartaruga, ma co el ragiunge ła poxisión deła tartaruga a l’inisio deła corsa, ła tartaruga ła ga ragiunto na seconda poxisión; co el ragiunge sta seconda poxisión, ła tartaruga ła xe su na tersa poxisión e così via.
Xero: dal momento che xero xe l’identità aditiva, xontar xero xe superfluo.
Zhang, B., Semenov, A., Vos, M. e Veijlainen, J. (2014).
Émile Durkheim, ciapàndo idea dae anałogie tra sistemi biołogici e sociai publicàe da Herbert Spencer e altri, gaveva presentà l'idea che diverse istitusioni e pratiche sociai gavesse un ruoło ne l'asicuràr l'integrasion funsionàe dea società travèrso l'assimiłasion de diverse parti inte ‘n insieme unificà e autoriproducente.
φ o phi) de un ponto su ła superfise de ła Tera xe l’angoło fra el pian ecuatoriałe e ła lìnea drìta che pasa traverso chel ponto lì e traverso (o visìn a) ‘l sentro de ła Tera.
— 12° Estendi el teorema de Kronecker - Weber ałe estensión Abeliane dei numeri rasionałi a qualsiasi campo numerico base.
